welcome to category five technology TV
ברוכים הבאים לקטגוריה חמש טלוויזיה טלוויזיה
episode number 418 for Tuesday the 22nd
פרק 418 עבור שלישי 22
of September 2015
של ספטמבר 2015
great to have you here tonight we have
נהדר שיש לך כאן הערב יש לנו
an exciting product review for you we're
סקירה מוצר מרגש בשבילך אנחנו
gonna be taking a look at the new ET
הולך להיות מסתכל על ET החדש
4550 from Epson it is from their eco
4550 מ Epson הוא מן הסביבה שלהם
tank line you heard us talking about it
אתה שומע אותנו מדברים על זה
a little bit on the show last week but
קצת על המופע בשבוע שעבר אבל
this is the printer that is doing away
זה המדפסת כי הוא עושה משם
with ink cartridges so stick around and
עם מחסניות דיו כל כך מקל סביב ו
you'll find out all about that on this
אתה תמצא את כל העניין כי על זה
the season finale of season 8 sascha
סוף עונה של עונה 8 סאשה
tomatoes how are you I am great here's
עגבניות מה שלומך אני נהדר כאן
what's coming up in the category 5 TV
מה עולה ב טלוויזיה בקטגוריה 5
newsroom spot the dog leg robot from
רובוט רגל הכלב מ
Google's Boston Dynamics has passed the
Google בוסטון Dynamics עברה את
test with the Marine Corps Apple's App
הבדיקה עם חיל הים של אפל App
Store in China has been infected with
חנות בסין כבר נגועה
malware a 3d printed windpipe has been
תוכנות זדוניות 3D מודפס קנה הנשימה כבר
used to practice delicate surgery before
נהג לתרגל ניתוח עדין לפני
an operation on a six-year-old girl at
מבצע על ילדה שישה בן ב
London's Great Ormond Street Hospital
בית החולים הגדול של לונדון
Facebook users are being told to steer
משתמשי פייסבוק מתבקשים לנווט
clear of a scam that promises early
ברור של הונאה שמבטיחה מוקדם
access to the dislike button and
גישה ללחצן המשטמה
Microsoft has built a linux distro stick
מיקרוסופט בנתה מקל הפצה לינוקס
around the full details are coming up
סביב הפרטים המלאים מתקרבים
later in the show
בהמשך המופע
this is category 5 technology TV
זו קטגוריה 5 טכנולוגיה טלוויזיה
starring sasha dramatis
בכיכובה של סשה דרמטיס
hillarie Rumble
הילארי ראמבל
Christo wells
כריסטוס בארות
your kid
הילד שלך
and your host Robbie Ferguson
ואת המארח שלך רובי פרגוסון
welcome to category five technology TV
ברוכים הבאים לקטגוריה חמש טלוויזיה טלוויזיה
episode number 418 hey I'm Robby
פרק 418 היי אני רובי
Ferguson I'm Hilary Rumble Hilary how
פרגוסון אני הילארי רומבל הילארי איך
are you keeping it real guys I don't
אתה שומר את זה בחורים אמיתיים אני לא
know just uh growing a human oh do tell
יודע רק אה לגדול אדם oh לספר
I'm growing a human inside of me so if
אני גודלת בתוכי אדם, כך שאם
you're wondering if the camera adds ten
אתה תוהה אם המצלמה מוסיפה עשרה
pounds no it's just me
פאונד לא זה רק אני
well congratulations baby on board how
טוב מזל טוב התינוק על הלוח איך
long about four months now yeah so
עוד ארבעה חודשים בערך
that's kind of big news and that is big
זה סוג של חדשות גדולות וזה גדול
here we are we're stepping into season
הנה אנחנו נכנסים לעונה
nine and I guess what January February
תשע ואני מניח מה ינואר פברואר
yeah it's true that's great well
כן זה נכון וזה גם נהדר
congratulations cute exciting it's crazy
מזל טוב חמוד מרגש זה משוגע
chat room going wild good guy ninety
חדר צ 'אט הולך טוב ברנש טוב תשעים
eight says congrats Hilary Dreamweaver
שמונה אומר ברכות הילארי Dreamweaver
909 same thing congratulations to Chris
אותו דבר מברך את כריס
and Linden same congratulations
ואת לינדן אותו מזל טוב
Toby who we haven't seen in the long
טובי שלא ראינו בארוכה
game Toby
משחק טובי
welcome see ya virtual ha no seriously
בברכה להתראות חה וירטואלי לא ברצינות
your screen it get it all right lots to
המסך שלך זה מקבל את כל זה הרבה
cover tonight interesting fact about
כיסוי הערב עובדה מעניינת על
category 5 at this point before we get
קטגוריה 5 בשלב זה לפני שאנחנו מקבלים
into our future mm-hmm we look at the
אל העתיד שלנו mm-hmm אנחנו מסתכלים על
numbers and as we wrap up season 8 this
מספרים וכפי שאנו לעטוף את העונה 8 זה
has been a time of transition for us we
כבר זמן של מעבר לנו
we adopted this studio studio D at the
אימצנו סטודיו סטודיו זה ב
beginning of season 8 that was when we
תחילת העונה 8 , כאשר היינו
moved in and since then we've been
עברנו מאז ומאז היינו
growing we've been growing the network
גדל אנחנו כבר גדל הרשת
and the numbers are in every 3 seconds
והמספרים נמצאים בכל 3 שניות
of the day whoa every three seconds of
של היום מי כל שלוש שניות של
the day two people somewhere in the
היום שני אנשים איפשהו ב
world click on one of our shows watch
לחץ על העולם על אחד מראה שלנו לצפות
that is crazy
זה מטורף
isn't that awesome it's a credible you
זה לא מדהים שזה אמין לך
can go to cat5 map
יכול ללכת למפת cat5
dot cat5 dot TV if you want to see the
נקודה dot5 בטלוויזיה אם אתה רוצה לראות את
viewer location map it shows pins for
מפת מפת הצופה היא מראה סיכות עבור
where people are watching from thank you
שבו אנשים צופים מ תודה
so much for tuning in and making
כל כך הרבה בשביל לכוונן ולהפוך
category-five such a popular show with
קטגוריה חמש כזה פופולרי להראות עם
category 5 technology TV and our network
קטגוריה 5 טכנולוגיה טלוויזיה ברשת שלנו
continues to grow as viewership is
ממשיכה לצמוח כמו צופים
increasing on the other shows as well
גדל על מופעים אחרים גם כן
also big news from Nate UK who's joining
גם חדשות גדולות מ Nate בריטניה מי שהצטרף
us I believe in the chat room Nate UK
לנו אני מאמין בחדר הצ'אט Nate בריטניה
has been developing a Kodi channel or an
כבר בפיתוח ערוץ Kodi או
add-on for Kodi users for category 5 TV
Add-on עבור משתמשי Kodi לקטגוריה 5 TV
network and that has entered stable so
רשת וזה נכנס יציב כל כך
that means it's ready to go it's ready
זה אומר שהוא מוכן ללכת זה מוכן
to deploy it's ready to add to your Kodi
לפרוס אותו מוכן להוסיף לקודי שלך
installation so hey if you use Kodi get
ההתקנה כל כך היי אם אתה משתמש Kodi לקבל
on over to github.com slash cat 5 TV you
על מנת github.com לחתוך חתול 5 טלוויזיה אתה
can download that for free that's thanks
יכול להוריד את זה בחינם זה תודה
to our viewer Nate UK has been doing
אל הצופה שלנו Nate בריטניה כבר עושה
some programming for us and helping us
קצת תכנות לנו ולעזור לנו
to grow on to other platforms that's
כדי לגדול על פלטפורמות אחרות
really great news and also I want to say
חדשות טובות באמת וגם אני רוצה להגיד
thanks to everyone who has also
תודה לכל מי שיש לו גם
contributed monetarily and mate UK has
תרמו כספי ו להזדווג יש בבריטניה
found a cool way to donate time people
מצאו דרך מגניבה לתרום אנשים זמן
who have been able to support us by
אשר הצליחו לתמוך בנו
simply going to our affiliate links it's
פשוט הולך קישורים שותפים שלנו זה
a really cool way to support
דרך ממש מגניב לתמוך
category-five help us to grow help us to
קטגוריה חמש לעזור לנו לגדול לעזור לנו
maintain the network by paying the bills
לשמור על הרשת על ידי תשלום החשבונות
and and all that but going through our
ואת כל זה אלא לעבור שלנו
affiliate links you're gonna purchase
קישורים שותפים אתה הולך לקנות
things from Amazon or Ebay anyways we've
דברים אמזון או Ebay בכל מקרה יש לנו
got new egg Canada there are a whole
יש ביצה חדשה קנדה יש שלם
bunch of different shops that you can
חבורה של חנויות שונות שאתה יכול
shop with through our affiliate links
חנות באמצעות קישורים שותפים שלנו
and by doing that a percentage of your
ואת עושה את זה אחוז שלך
sale actually goes to help category 5 as
מכירה למעשה הולך לעזור קטגוריה 5
a referring basically for the referral
הכוונה בעצם להפניה
so also if you go to category 5 dot TV
אז גם אם אתה הולך לקטגוריה 5 טלוויזיה דוט
slash partners slash Amazon dot php'
סלאש שותפים לחתוך אמזון נקודה PHP '
it's the long roundabout way to get
זאת הדרך הארוכה להגיע
there and also click on partners and
שם וגם ללחוץ על שותפים
you'll see the Amazon link for the
תראה את הקישור אמזון עבור
generator you can take any Amazon
גנרטור אתה יכול לקחת כל אמזון
product paste the link in and it will
המוצר להדביק את הקישור ב וזה יהיה
turn it into a referral link for you so
להפוך אותו לקישור הפניה בשבילך
that you can support the show by making
כי אתה יכול לתמוך בהופעה על ידי ביצוע
that purchase so if you've already got
כי לרכוש כך אם יש לך כבר
your eyes on something and you didn't
העיניים שלך על משהו ואתה לא
click our link you can actually go back
לחץ על הקישור שלנו אתה באמת יכול לחזור
there and convert it to a referral link
יש להמיר אותו קישור הפניה
as well so that's cool
כמו גם כל כך מגניב
shout out to our viewers all around the
לצעוק לצופים שלנו בכל רחבי
world and as
העולם as
said nice to see Toby there we've got
אמר נחמד לראות את טובי יש לנו
Rob shad also in the chatroom Leyland
רוב שאד גם בצ'אטים Leyland
Life of Pi good guy 98 always a pleasure
החיים של פי בחור טוב 98 תמיד תענוג
gwg nice to have you back during a live
gwg נחמד יש לך בחזרה במהלך לחיות
show as well it's always nice to see
להראות גם זה תמיד נחמד לראות
Garbi I'll Peck good to see ya pal Peck
Garbi אני פק טוב לראות אותך חבר Peck
was actually here in the studio really
למעשה היה כאן באולפן באמת
well to get to meet somebody who
טוב להגיע לפגוש מישהו מי
traveled I guess about four hours to get
נסע אני מניח בערך ארבע שעות להגיע
here and spent the evening in the studio
כאן ובילה את הערב באולפן
and got to hang out with us so that was
והגעתי לבלות איתנו, כך היה
very cool so thanks for making the trip
מאוד מגניב אז תודה על ביצוע הנסיעה
it nice to see you here alive tonight
זה נחמד לראות אותך כאן בחיים הלילה
again appreciate that category five dot
שוב מעריכים כי קטגוריה חמש נקודה
TV is a member of the tech podcast
TV הוא חבר של Podcast טק
network if it's tech it's here and you
אם זה טק זה כאן אתה
can find more info by visiting cat5 TV
יכול למצוא מידע נוסף על ידי ביקור cat5 טלוויזיה
slash TPN and we're a member of the
slash TPN ואנחנו חבר של
international association of internet
האיגוד הבינלאומי של האינטרנט
broadcasters for more info visit cat5
שידור לפרטים נוספים בקר cat5
dot TV slash i-i be thanked so I'll Peck
dot TV slash II להיות מודה אז אני פק
in the chatroom wants to clarify it's
ב chatroom רוצה להבהיר את זה
actually four and a half hours to get
למעשה ארבע וחצי שעות להגיע
did that for us Wow you ready take a
עשה את זה בשבילנו וואו אתה מוכן לקחת
look this thing yes well before we stand
נראה את הדבר הזה טוב לפני שאנחנו עומדים
up because I know you're with child and
כי אני יודע שאתה עם הילד
you know so we'll just take it easy the
אתה יודע, אז פשוט ניקח את זה בקלות
epson workforce ET forty five fifty eco
אקו העבודה EPSON ET ארבעים וחמישה לחמישים
tank is a foreign one printer it's got
טנק הוא מדפסת אחת זרה זה יש
Wi-Fi
וויי - פיי
it's got ethernet it's got the works i'm
זה יש אתרנט יש לי את העבודות אני
gonna try to cover as much as we can
אני הולך לנסות לכסות את כל מה שאנחנו יכולים
tonight but basically it's the latest
הערב אבל בעצם זה האחרון
thing from epson and i want to share
דבר מאפסון ואני רוצה לשתף
some frightening stats with you
כמה נתונים סטטיסטיים מפחידים איתך
frightening i mentioned it last week
מפחיד הזכרתי את זה בשבוע שעבר
when a viewer asked a question about the
כאשר הצופה שאל שאלה על
eco tank line when I think about ink
כאשר אני חושב על דיו
cartridges and you think about the the
מחסניות ואתה חושב על
k-cup coffee machines and how it's this
k- כוס מכונות קפה ואיך זה
big it's this big spiel right now that
זה גדול זה שדר גדול עכשיו
it's so bad for the environment because
זה כל כך רע לסביבה כי
all these things are ending up in the
כל הדברים האלה מסתיימים ב
landfill but we're we're not putting
אבל אנחנו לא שמים
enough attention is on other products
תשומת לב מספקת היא על מוצרים אחרים
like that that have something that is
יש כאלה כי משהו שהוא
disposable that is being thrown in the
חד פעמית כי הוא נזרק ב
landfill and is not decomposing
המזבלה ולא מפורקת
ink cartridges are the big one it takes
מחסניות דיו הם אחד גדול זה לוקח
up to about a thousand years sometimes
עד כאלף שנים לפעמים
more depending on the conditions for a
יותר בהתאם לתנאים עבור
single ink cartridge to biodegrade as
מחסנית דיו אחת כדי biodegrade כמו
its doing that it's leaking chemicals
שלה עושה את זה כי הוא דולף כימיקלים
into the earth from the printer ink
אל האדמה מתוך דיו המדפסת
itself that's within that cartridge as
זה בתוך זה כמו מחסנית
it biodegrades
זה biodegrads
from the metals that are a part of the
מתוך המתכות הן חלק
the heads of that cartridge so it's
ראשי המחסנית כך שזה
really really bad for the earth and it
ממש ממש רע בשביל כדור הארץ וזה
takes a long time for it to disappear
לוקח הרבה זמן עד שהוא ייעלם
and the scary thing is there are about
ואת הדבר מפחיד יש על
375 million cartridges per year that are
375 מיליון מחסניות בשנה כי הם
discarded 70% of those end up in a
מושלך 70% מאלה בסופו של דבר
landfill or in an incinerator which is
המזבלה או במשרפה
another whole other ballgame as far as
עוד כדור משחק אחר
bad for the environment
רע לסביבה
so it's an astronomical number like
אז זה מספר אסטרונומים כמו
we're talking 375 million 70 percent of
אנחנו מדברים על 375 מיליון 70 אחוז
that going into a landfill and taking a
זה הולך למזבלה ולקחת
thousand years so it's got to stop
אלף שנים אז זה חייב להיפסק
somewhere and Epson has created this new
איפשהו ו Epson יצרה את זה חדש
line of printers called the eco tank
שורה של מדפסות בשם טנק אקולוגי
which I would like to take a look at and
אשר אני רוצה להעיף מבט ו
show what do you know from an
להראות מה אתה יודע מ
environmental standpoint but also from
מבחינה סביבתית, אלא גם מ
hey this is a really good quality
היי זה איכות טובה באמת
printer whoa standpoint as well see if I
מדפסת אשר נקודת מבט וכן לראות אם אני
can keep my mic on okay here we go here
יכול לשמור על המיקרופון שלי בסדר כאן אנחנו הולכים לכאן
we go we're golden
אנחנו הולכים שאנחנו זהובים
so with the et 4550 and the entire line
כך עם et 4550 ואת השורה כולה
from Epson the Eco tanks let's get that
מאת Epson את הטנקים אקו בואו לקבל את זה
out of our way one of the things that's
מגדרנו אחד הדברים זה
really amazing as I was saying about
מדהים באמת כמו שאמרתי
cartridges being disposable this does
מחסניות להיות חד פעמי זה עושה
not use cartridges at all not one iota
לא להשתמש במחסניות בכלל לא אחד
and in fact there is a reservoir here
ולמעשה יש כאן מאגר
for the four different colors well three
עבור ארבעה צבעים שונים שלוש
colors and black and with each reservoir
צבעים ושחור ועם כל מאגר
one of the things with ink cartridges
אחד הדברים עם מחסניות דיו
you think about a color cartridge what
אתה חושב על מחסנית צבע מה
happens when you run out of yellow ink
קורה כאשר אתה נגמר דיו צהוב
my pictures get mad your pictures get
התמונות שלי לקבל משוגע התמונות שלך לקבל
massive we have to replace the whole
מסיבית אנחנו צריכים להחליף את כולו
cartridge so it doesn't care whether
אז זה לא אכפת אם
you've still got magenta or cyan yeah if
יש לך עדיין מגנטה או ציאן כן אם
you've got to replace the whole thing
אתה חייב להחליף את כל העניין
with this you see that we've actually
עם זה אתה רואה שאנחנו למעשה
got all the ports right here so if I'm
יש לי את כל היציאות כאן, אז אם אני
low on blue ink I can just open this up
נמוך על דיו כחול אני יכול פשוט לפתוח את זה
and I can point
ואני יכול להצביע
and I just do that from the ink bottles
ואני פשוט עושה את זה מבקבוקי הדיו
that are available for the printer love
הזמינים עבור אהבת המדפסת
it so these are just okay like this so
זה כל כך פשוט בסדר ככה
you just pop the cap and they come in a
אתה פשוט פופ את הכובע והם באים ב
sealed container so they don't go bad on
מיכל אטום כך שהם לא הולכים רע על
you on the shelf or whatever so they're
אתה על המדף או כל דבר אחר ולכן הם
they'll hold for a long time very smart
הם מחזיקים זמן רב מאוד חכם
design and these actually come with the
עיצוב אלה באמת לבוא עם
printer so there's enough ink that comes
המדפסת אז יש מספיק דיו שמגיע
with this printer for probably about two
עם מדפסת זו כנראה על שני
years worth of printing the equivalent
שנים של הדפסה של המקבילה
of about 50 sets of cartridges my comes
של כ 50 קבוצות של מחסניות שלי מגיע
with this and as you see it's just this
עם זה וכפי שאתה רואה זה רק זה
so as I run out of black ink I can just
אז אני אזל דיו שחור אני יכול פשוט
pop the cap on the black I can pour some
פופ את הכובע על שחור אני יכול לשפוך קצת
in this has a handy lid as well so I can
זה יש מכסה נוח גם כן, כך אני יכול
pop the lid back on that and store it
פופ את המכסה בחזרה על זה ולאחסן אותו
somewhere safe and then I'm up in
במקום בטוח ואחר-כך אני נכנס
printing so simple I love it main
הדפסה כל כך פשוט אני אוהב את זה הראשי
features that I want to just share with
תכונות שאני רוצה לשתף רק עם
you it's the ink bottles of course the
אתה זה בקבוקי דיו כמובן
question is going to come up in the chat
השאלה עומדת לבוא בצ'אט
room but just to let you know it's it's
אבל רק כדי להודיע ​​לך שזה
extremely economical to buy the ink
חסכוני מאוד לקנות את הדיו
bottles they come like this so it's it's
בקבוקים הם באים ככה זה כל כך
a very low cost to operate it has duplex
עלות נמוכה מאוד להפעיל אותו יש דופלקס
printing it will print both sides
ההדפסה תדפיס את שני הצדדים
automatically plus it's got a 30 sheet
אוטומטית ובנוסף יש לו 30 גיליון
sheet feeder at the top so if you want
גיליון מזין בחלק העליון אז אם אתה רוצה
to scan make photocopies or say fax a
לסרוק את הצילום או לומר פקס a
document that's similar pages long you
מסמך זה דפים דומים לך זמן רב
can actually put them in here and it
יכול למעשה לשים אותם כאן וזה
will pull those through on to the
ימשוך אותם דרך אל
flatbed scanner size flatbed scanner
שטוח גודל סורק שטוח סורק - -
here and that's all automatic as well if
כאן וכל זה אוטומטי גם אם
you use the sheet feeder then excuse
אתה משתמש מזין הסדין ואז תירוץ
them out here which just makes it very
אותם כאן אשר פשוט עושה את זה מאוד
very convenient as I mentioned it has
מאוד נוח כפי שהזכרתי את זה
the built-in wireless and very very easy
המובנה אלחוטית מאוד קל מאוד
to setup there are good instructions to
התקנה יש הוראות טובות
come with it I didn't even look at the
לבוא עם זה אני אפילו לא מסתכל על
instructions to be honest because it's
הוראות להיות כנים כי זה
really intuitive I just go into Wi-Fi
ממש אינטואיטיבי אני פשוט להיכנס Wi-Fi
setup it's got a wizard it just prompts
ההתקנה יש אשף זה רק מבקש
it detected my wireless network prompted
זה זיהה את הרשת האלחוטית שלי התבקש
me for the password and I was connected
לי על הסיסמה והייתי מחובר
and up and running Wow so what does that
ואת ולהפעלתו וואו אז מה זה
give me well I've got the printer is now
תן לי טוב יש לי את המדפסת עכשיו
Wireless so as you can see I just moved
אלחוטי אז אתה יכול לראות אני פשוט זז
it over here just to be on the set so
זה כאן רק כדי להיות על הסט כל כך
that you could see it tonight and it's
כי אתה יכול לראות את זה ערב וזה
and I can print to it you can put it
ואני יכול להדפיס את זה אתה יכול לשים את זה
anywhere in the house anywhere in the
מכל מקום בבית בכל מקום
office if you want to use it for small
אם אתה רוצה להשתמש בו עבור קטן
business use but also you can print to
אבל גם אתה יכול להדפיס
it from your cell phone
זה מהטלפון הנייד שלך
Android or iOS device if you've got a
אנדרואיד או מכשיר iOS אם יש לך
tablet or a smartphone even the Amazon
Tablet או טלפון חכם אפילו אמזון
fire tablets you can actually print
אש טבליות אתה באמת יכול להדפיס
wirelessly to this printer and if you
אלחוטי למדפסת זו ואם אתה
use their app you can in fact print to
להשתמש היישום שלהם אתה יכול למעשה להדפיס ל
it through the internet as well so it
זה דרך האינטרנט, כמו גם כך
doesn't even matter if you're in the
אפילו לא משנה אם אתה
same place you could be halfway around
באותו מקום אתה יכול להיות באמצע הדרך
the world see something cool send it to
העולם רואה משהו מגניב לשלוח אותו
your home there oh and if you don't have
הבית שלך שם , ואם אין לך
wireless at home you can actually set
אלחוטית בבית אתה יכול למעשה להגדיר
the printer up as a kind of a hotspot so
את המדפסת כמו סוג של נקודה חמה כל כך
to speak they do have a phrase for it's
לדבר יש להם ביטוי עבור זה
called Wi-Fi direct and what it will let
שנקרא Wi-Fi ישיר ומה זה ייתן
you do is without a wireless network you
אתה עושה הוא ללא רשת אלחוטית לך
can print from your phone your tablet
יכול להדפיס מהטלפון שלך לטאבלט שלך
directly to the printer because your
ישירות למדפסת כי
phone is actually communicating with the
הטלפון הוא למעשה מתקשר עם
printer directly even the wireless
מדפסת ישירות אפילו אלחוטית
network so they've really really thought
כך שהם באמת חשבו
it out you can check out more about this
את זה אתה יכול לבדוק עוד על זה
printer at cat5 dot TV slash print we're
מדפסת ב cat5 dot טלוויזיה לוכסן להדפיס אנחנו
gonna be looking in a couple of minutes
אני אראה בעוד כמה דקות
I'm gonna actually set this up and we're
אני באמת מתכוון להגדיר את זה ואנחנו
gonna throw it let's see how it works
הולך לזרוק את זה בואו נראה איך זה עובד
it's like I say easy to set up it comes
זה כאילו אני אומר קל להגדיר את זה בא
with a two-year warranty if you fill in
עם אחריות של שנתיים אם אתה מלא
that warranty card so that's pretty
כי כרטיס אחריות כך יפה
fantastic and it works not only on the
פנטסטי וזה עובד לא רק על
tablets and everything but Windows Mac
טבליות והכל מלבד Windows Mac
Linux what say we take a look at how it
לינוקס מה אנחנו אומרים נסתכל איך זה
works let's do it and if you want
עובד בוא נעשה את זה ואם אתה רוצה
anything else in the chatroom if you
דבר אחר הצ'ט אם אתה
want to see anything about this printer
רוצה לראות משהו על מדפסת זו
let us know we're gonna do some b-roll
תן לנו לדעת שאנחנו הולכים לעשות קצת b-roll
after the show and show you some of the
אחרי המופע ולהראות לך חלק
interface and show you everything here
ממשק ולהראות לך הכל כאן
so if you're watching this after the
אז אם אתה צופה בזה אחרי
fact you've already seen that but let's
העובדה שכבר ראית את זה אבל בואו
let's throw this on the linux because on
בואו לזרוק את זה על לינוקס כי על
the side of the box here's one of the
בצד של הקופסה הנה אחד
things on the side of the box it says
דברים בצד של התיבה זה אומר
Windows from XP all the way up to
Windows מ XP כל הדרך עד
Windows 10
חלונות 10
and Mac OS 10 various versions of Mac
ו Mac OS 10 גירסאות שונות של Mac
what it doesn't say on the box is Linux
מה זה לא אומר על הקופסה היא לינוקס
hmm
הממ
it must have been a typo I believe
זה בטח היה טעות דפוס אני מאמין
you're right it must have been a typo if
אתה צודק זה בטח היה טעות דפוס אם
you go to cat 5 dot TV slash print and
אתה הולך לחתול 5 נקודה טלוויזיה לוכסן ו
Hillary will be watching the chat room
הילרי תסתכל בחדר הצ'אט
as well so if you have questions about
כמו כן, אם יש לך שאלות לגבי
the printer as we're doing this live
את המדפסת כפי שאנחנו עושים את זה בשידור חי
demonstration please do feel free to
הפגנה בבקשה אל תהסס
ping her if she's in the chat room as
פינג אותה אם היא בחדר הצ'אט
Hillary and you can feel free to
הילארי ואתה יכול להרגיש חופשי
interrupt me and
להפריע לי
certainly but that so head on over to
בהחלט אבל זה כל כך על הראש
cat five dot TV slash print looks just
חתול חמש נקודה טלוויזיה לוכסן להדפיס נראה בדיוק
like that beauty alright when you go
כמו יופי זה כאשר אתה הולך
there that's going to take you over to
שם זה הולך לקחת אותך אל
our shop and you'll see the printer
החנות שלנו ותראה את המדפסת
right there by the time you get there it
ממש שם עד שתגיע לשם
may have a couple of other ones as well
אולי יש כמה אחרים גם כן
but look at this I've got a button there
אבל תסתכל על זה יש לי כפתור שם
for get the Linux drivers let's click on
לקבל את מנהלי הלינוקס בואו נלחץ על
it and see what happens so you'll see
זה ולראות מה קורה אז אתה תראה
that even though this printer on the box
כי למרות מדפסת זו על הקופסה
on the website says windows in that Mac
באתר האינטרנט אומר חלונות ב- Mac זה
never it doesn't say Linux anywhere it
אף פעם זה לא אומר לינוקס בכל מקום
really should they do provide the Linux
באמת צריך לעשות את לינוקס
drivers for you and we're gonna watch
נהגים בשבילך ואנחנו הולכים לצפות
for that how to set this up tonight you
כי איך להגדיר את זה הלילה לך
can see I've already gone through just
ניתן לראות כבר עברתי רק
to make sure everything works great so
כדי לוודא הכל עובד נהדר כל כך
we're gonna jump over to Linux drivers
אנחנו הולכים לקפוץ לנהגים לינוקס
for Epson printers and enter our model
עבור מדפסות Epson והזן את המודל שלנו
number this is the et - 4 5 5 0 in our
מספר זה הוא et - 4 5 5 0 ב שלנו
case and you'll notice it's already
מקרה ותבחין שזה כבר
pre-selected Linux let's do a search ok
נבחר מראש לינוקס בוא נעשה חיפוש בסדר
first option is the et 4550 printer
האפשרות הראשונה היא מדפסת 4550 et
driver for Linux so I'm gonna click on
הנהג עבור לינוקס אז אני הולך ללחוץ על
the download there it shows us all the
להוריד שם את זה מראה לנו את כל
printers that are compatible and then I
מדפסות תואמות ולאחר מכן אני
can click on accept it gives me the file
יכול ללחוץ על לקבל את זה נותן לי את הקובץ
here ok and this is really the only
כאן בסדר וזה באמת היחיד
thing that you need to know to make sure
דבר שאתה צריך לדעת כדי לוודא
you select correctly you see this is an
אתה בוחר נכון אתה רואה את זה
RPM package so that's Red Hat
RPM אז זה Red Hat
derivatives
- נגזרים
this is deb package so that's debian
זה deb deb אז זה debian
derivatives this is a 64-bit RPM and a
נגזרים זה סל"ד 64 סיביות ו
64-bit deb and then source packages as
64 סיביות deb ואז חבילות המקור כמו
well so because I'm on a Debian
גם כך כי אני על דביאן
derivative my distribution is point
נגזרת ההפצה שלי היא נקודה
Linux it's based on Debian so I want the
לינוקס זה מבוסס על דביאן אז אני רוצה את זה
deb package I know that I've got AMD 64
אני יודע שיש לי AMD 64
if you're not sure about how did how to
אם אתה לא בטוח לגבי איך עשית איך
know that I mean if you installed your
יודע אני מתכוון אם התקנת את
own operating system you probably know
מערכת ההפעלה שלך אתה בטח יודע
that anyways but you could probably just
כי בכל מקרה אבל אתה יכול כנראה פשוט
jump into terminal type sudo you name -
לקפוץ לתוך סוג מסוף sudo לך שם -
a enter your password and it'll show you
להזין את הסיסמה שלך וזה יראה לך
see that Linux AMD 64 debian Deb so I
לראות כי לינוקס AMD 64 Debian Deb אז אני
know that I'm on a Debian derivative and
אני יודע שאני על נגזרת דביאן ו
I'm running AMD 64 which is the 64-bit
אני רץ AMD 64 המהווה את 64-bit
version so that's the file that I want
גרסה כך שזה הקובץ שאני רוצה
on my Linux system
על מערכת לינוקס שלי
Epson ink jet printer ESC PR 1.5.2 is
Epson דיו למדפסת הזרקת דיו ESC PR 1.5.2 הוא
the version and amd64 Debbie so I click
את הגירסה ו amd64 Debbie אז אני לוחץ
on download it's gonna automatically
על ההורדה זה הולך אוטומטית
want to open it with GW package manager
רוצה לפתוח אותו עם מנהל חבילת GW
which is the Installer which is gonna
אשר מתקין אשר הולך
open deb packages and tell me what it
לפתוח חבילות deb ולהגיד לי מה זה
can do so i didn't have any problems
יכול לעשות זאת לא היו לי שום בעיות
installing this earlier there are about
התקנת זה מוקדם יותר יש בערך
24 other packages that needed to be
24 חבילות אחרות שהיו צריכות להיות
installed you'll see that it went in
מותקן תראה שזה נכנס
just fine it's asking me if i want to
בסדר גמור וזה שואל אותי אם אני רוצה
reinstall that that's because i did this
להתקין מחדש כי זה בגלל שעשיתי את זה
a little bit earlier just to make sure
קצת קודם לכן רק כדי לוודא
everything was going to go smoothly
הכל הולך בצורה חלקה
tonight but there will be a button there
הערב אבל יהיה שם כפתור
that says install and a button that
זה אומר להתקין כפתור זה
tells you about the packages that it's
מספר לך על החבילות שזה
going to deploy as well which is
הולך לפרוס גם כן
basically the ability of the backend to
בעצם היכולת של backend כדי
be able to install this driver so that
להיות מסוגל להתקין את הנהג כך
went really well so the next step is
הלך ממש טוב אז הצעד הבא הוא
okay well we've got to add our printer
בסדר, אנחנו חייבים להוסיף את המדפסת שלנו
so typically what you would want to do
אז בדרך כלל מה היית רוצה לעשות
is go system administration printing and
הוא עבור ניהול מערכת ניהול
you see that you don't have a printer
אתה רואה שאין לך מדפסת
and you're gonna click on add well
ואתה הולך ללחוץ על להוסיף היטב
that's not how we're going to do it
זה לא איך אנחנו הולכים לעשות את זה
because we're using a printer driver
כי אנחנו משתמשים במנהל מדפסת
provided for c UPS i'm gonna leave this
ובלבד c UPS אני הולך לעזוב את זה
dialog open though so that we can see
שיח פתוח למרות שאנחנו יכולים לראות
that this has been successful when it
כי זה היה מוצלח כאשר זה
has been successful but let's jump over
היה מוצלח אבל בואו לקפוץ מעל
to see UPS which is installed in our
לראות את UPS אשר מותקן שלנו
system this is the the linux printing
מערכת זו היא הדפסת לינוקס
system that runs in the background
המערכת פועלת ברקע
giving us printer support so in order to
נותן לנו תמיכה במדפסת כך כדי
access that on any linux system where
כי בכל מערכת לינוקס שבו
it's installed by default is going to be
זה מותקן כברירת מחדל הולך להיות
localhost colon
מעי גס localhost
631 and just hit enter so you just have
631 ופשוט פגע להיכנס אז יש לך רק
localhost colon 631 and that is I'm
לוקולהוסט קולון 631 וזה אני
doing this in Firefox you can do this in
עושה את זה ב - Firefox אתה יכול לעשות את זה ב
any internet browser and you'll see I'm
כל דפדפן אינטרנט ותראה שאני
in C UPS one point five point three so
ב C UPS נקודה אחת חמש נקודה שלוש כך
click on administration and then add a
לחץ על ניהול ולאחר מכן הוסף
printer and it will ask you for a
מדפסת והוא יבקש ממך
password well what is my C UPS password
סיסמה גם מה הסיסמה שלי C
it is my username and password for my
זה שם המשתמש והסיסמה שלי
Linux computer so I go and I see okay
מחשב לינוקס אז אני הולך ואני רואה בסדר
unable to add printer forbidden
אין אפשרות להוסיף מדפסת אסורה
end of the line right I should hope a
סוף הקו אני צריך לקוות א
Linux on the box what do we do what do
לינוקס על הקופסה מה אנחנו עושים מה לעשות
we do okay so we're gonna go into
אנחנו עושים בסדר אז אנחנו הולכים להיכנס
administration and I want to show you
ממשל ואני רוצה להראות לך
users and groups go into manage groups
משתמשים וקבוצות נכנסים לקבוצות ניהול
and there is a group here called LP
ויש כאן קבוצה בשם LP
admin that's line printer of men it
מנהל מדפסת זה קו של גברים זה
gives you access to using C UPS as an
נותן לך גישה באמצעות C UPS כמו
administrator hit properties and you'll
מנהל פגע נכסים ואתה
see that my name is not checked off so
לראות את השם שלי לא נבדק כך
that means I am not a member of the
זה אומר שאני לא חבר
group on Linux it's very secure
על לינוקס זה מאוד מאובטח
operating system so I'm not a member of
מערכת הפעלה אז אני לא חבר
the group that has the authority to make
הקבוצה שיש לה את הסמכות לעשות
changes to add this printer to my
שינויים כדי להוסיף מדפסת זו שלי
computer let's get around that hmm so I
המחשב בואו להסתובב כי הממ אז אני
can close out of this dialog I only open
יכול לסגור את הדיאלוג הזה אני רק לפתוח
that just to show you and we can bring
זה רק כדי להראות לך ואנחנו יכולים להביא
it back up again to show you once we fix
זה לגבות שוב כדי להראות לך פעם אנחנו לתקן
it go into your terminal remember we're
זה נכנס למסוף שלך זוכר שאנחנו
doing this on Linux on Windows I should
עושה את זה על לינוקס ב- Windows אני צריך
say on Mac there's a CD that comes with
אומר על MAC יש תקליטור שמגיע עם
it you pop it in yeah follow the
זה אתה פופ אותו כן בצע את
directions on the screen and it's up and
כיוונים על המסך וזה למעלה
running within a couple moments so this
רץ בתוך כמה רגעים כך
too is very very simple you'll see if
גם הוא מאוד פשוט מאוד תראה אם
you follow the steps wow this really is
אתה מבין את השלבים וואו זה באמת
actually simple you just got to know
למעשה פשוט אתה פשוט צריך לדעת
where to look and what's great it's a
איפה לחפש ומה נהדר זה
little less intuitive and maybe that's
קצת פחות אינטואיטיבי ואולי זה
why they don't put it on the box because
למה הם לא לשים אותו על הקופסה כי
they don't want to have to support
הם לא רוצים צריכים לתמוך
something that is a little bit more
משהו שהוא קצת יותר
hands-on so in my case I want to add
כך אני רוצה להוסיף
myself to that group so what I want to
עצמי לקבוצה כי אז מה אני רוצה
do is go sudo which is super user do
לעשות הוא ללכת sudo שבו הוא משתמש סופר
user mod so I'm going to modify my user
mod משתמש אז אני הולך לשנות את המשתמש שלי
account and I'm gonna say - a - a - G -
החשבון ואני הולך להגיד - a - a - G -
a group notice it's a small a capital G
קבוצה הודעה זה הון קטן G
the group name that I want to add myself
שם הקבוצה שאני רוצה להוסיף בעצמי
to is LP admin and the username that I'm
הוא מנהל LP ואת שם המשתמש שאני
adding to that is Robbie enter my
והוסיף כי הוא רובי להיכנס שלי
password to make that command happen it
סיסמה כדי להפוך את הפקודה כי יקרה
doesn't give me any input but now if I
לא נותן לי שום קלט אבל עכשיו אם אני
go back to user settings and I go manage
לחזור להגדרות המשתמש ואני הולך לנהל
groups and I go down to LP admin and
קבוצות ואני יורד למטה LP ו
bring up the properties you'll see my
להעלות את התכונות שתראה שלי
name now has a checkbox and I know that
שם עכשיו יש תיבת סימון ואני יודע את זה
group okay so now if I close out of all
קבוצה בסדר אז עכשיו אם אני סוגר את כל
that which I only opened for the sake of
אשר אני רק נפתח למען
helping you to see now I'm back here
לעזור לך לראות עכשיו אני שוב כאן
where I got the air I'm gonna click on
שבו יש לי את האוויר אני הולך ללחוץ על
administration and I'm gonna click on
אני הולך ללחוץ על
Add Printer and you'll notice now ba
הוסף מדפסת ותראה עכשיו ba
bada ba Beauty what discovered Network
bada ba יופי מה גילה רשת
printers
מדפסות
there's four of them now I just pick the
יש ארבעה מהם עכשיו אני פשוט לבחור את
first one all it's doing is it's just
קודם כל מה שהוא עושה זה פשוט
detecting the different various ways
גילוי דרכים שונות
that it can connect first one is always
כי הוא יכול להתחבר הראשון הוא תמיד
fine if the first one didn't work for
בסדר אם הראשון לא עבד
you can remove it choose the second one
אתה יכול להסיר אותו לבחור את השני
because each printer has various ways
כי כל מדפסת יש דרכים שונות
that you can connect to it I'll just
כי אתה יכול להתחבר אליו אני פשוט
select the first one and we'll hope for
בחר את הראשון ואנו מקווים
the best
הכי טוב
so I've clicked on that and now I'm
אז לחצתי על זה ועכשיו אני
gonna go continue give it a friendly
אני הולך להמשיך לתת לו ידידותי
name if you like give it a description
שם אם אתה רוצה לתת לו תיאור
if you want to share it on your network
אם ברצונך לשתף אותו ברשת שלך
I'm just gonna use all the defaults and
אני רק הולך להשתמש בכל ברירות המחדל
say continue and now this is very
אומרים להמשיך ועכשיו זה מאוד
important okay this is the Epson ET 4550
חשוב בסדר זה הוא Epson ET 4550
printer so we need to make sure that we
מדפסת אז אנחנו צריכים לוודא שאנחנו
select the correct driver so you notice
בחר את מנהל ההתקן הנכון כך שתבחין
from this list now that we've installed
מרשימה זו כעת לאחר שהתקנו
the Epson driver we've got access to
הנהג של Epson שיש לנו גישה אליו
everything so we can just scroll down to
הכל כדי שנוכל פשוט לגלול למטה
the ET 45:50 and I could type it
את ET 45:50 ואני יכול להקליד את זה
I expect wow they got a lot of EPL's
אני מניח וואו יש להם הרבה של EPL
stuff going out there and only a few ets
דברים שקורים בחוץ, ורק כמה ETS
because they are brand new so there's
כי הם חדשים ולכן יש
the ET 4550 and then I'm gonna go add
את ET 4550 ולאחר מכן אני הולך ללכת להוסיף
printer notice I don't need to browse
הודעת מדפסת אני לא צריך לגלוש
for a PPD file because I already
עבור קובץ PPD כי אני כבר
installed everything that I need
מותקן כל מה שאני צריך
I'm gonna go add printer and if all goes
אני הולך ללכת להוסיף מדפסת ואם הכל הולך
well now it's just asking me for my
עכשיו זה רק שואל אותי על שלי
default settings which I can just leave
הגדרות ברירת המחדל שאני יכול פשוט לעזוב
as is I'm done if I go now
כמו שעשיתי אם אני אלך עכשיו
administration and manage printers
ניהול ולנהל מדפסות
you'll see there's an Epson ET 4550
תראה שיש Epson ET 4550
series printer and it is sitting in idle
סדרת מדפסת והיא יושבת בטלה
mode okay so the moment of truth is to
מצב בסדר אז רגע אמת הוא
say okay well what happens if I try to
אומרים בסדר היטב מה קורה אם אני מנסה
print let's go back to my printer dialog
- בואו נחזור אל תיבת הדו-שיח של המדפסת שלי
you'll notice that I now have that
אתה שם לב כי עכשיו יש לי את זה
printer as part of my installed printers
מדפסת כחלק מדפסות המותקנות שלי
on Linux I'm gonna right-click on it and
על לינוקס אני הולך ללחוץ לחיצה ימנית על אותו
go properties and click on print test
ללכת מאפיינים ולחץ על הבדיקה להדפיס
page now of course you can go through
דף עכשיו כמובן שאתה יכול לעבור
all the properties here for the printer
כל התכונות כאן עבור המדפסת
let's see what we have
בואו נראה מה יש לנו
grayscale on or off we talked about that
גווני אפור או לסירוגין דיברנו על זה
last week if you want to conserve the
בשבוע שעבר אם אתה רוצה לשמור את
color ink you can switch to grayscale
צבע דיו אתה יכול לעבור גווני אפור
mode and then you're not going to be
מצב ולאחר מכן אתה לא הולך להיות
using the color ink in order to print
באמצעות דיו צבע כדי להדפיס
black it will use the black ink do you
שחור הוא ישתמש בדיו שחור לך
want to use duplex printing
ברצונך להשתמש בהדפסה דו - צדדית
automatically print on both sides that
הדפסה אוטומטית על שני הצדדים כי
can be handy if you're printing
יכול להיות שימושי אם אתה מדפיס
something that would work better on
משהו יעבוד טוב יותר על
two-sided printing
הדפסה דו-צדדית
and it saves paper again so and then
וזה חוסך נייר שוב כך ולאחר מכן
your media size etc etc so all that
את גודל המדיה וכו 'וכו' כל כך
stuff is a part of the Linux driver it's
החומר הוא חלק של הנהג לינוקס זה
good to go so print test page let's see
טוב ללכת כל כך להדפיס את דף הבדיקה בואו לראות
what happens
מה קורה
test page submitted and if all goes well
דף הבדיקה נשלח ואם הכל הולך טוב
one of the things you're gonna notice
אחד הדברים שאתה הולך לשים לב
here it's already feeding paper it's
כאן הוא כבר מאכיל את הנייר
already printing there it is print gave
כבר הדפסה שם הוא נתן את ההדפסה
me an extra page here it is printing Oh
לי דף נוסף כאן הוא הדפסה אה
out of paper okay
מתוך נייר בסדר
we put one bit more than one page in for
שמנו קצת יותר מדף אחד עבור
the test yeah so gives us a chance to
המבחן אז כן נותן לנו הזדמנות
look at the tray anyways but you see
תסתכל על המגש בכל מקרה אבל אתה רואה
wirelessly now I've sent the signal to
עכשיו שלחתי את האות
to that printer from Linux that is
למדפסת כי היא לינוקס
pretty incredible there you go okay now
די מדהים שם אתה הולך בסדר עכשיו
print says preparing printing one of the
הדפסה: הכנת הדפסה אחת
nice things about this too is that we've
דברים נחמדים על זה גם היא כי יש לנו
got the clear reservoirs over here so we
קיבלנו את המאגרים הברורים כאן, אז אנחנו
can actually see the levels of the
יכול למעשה לראות את רמות
printer and yes I like that it's a lot
מדפסת כן אני אוהב את זה הרבה
easier than than guesswork right so
קל יותר מאשר לנחש נכון
that's printing out just fine I've got a
זה הדפסה בסדר גמור יש לי
CPS test page coming out what I wanted
דף הבדיקה CPS יוצא מה שרציתי
to say and I know that we got that
לומר ואני יודע שיש לנו את זה
hiccup that I only had one page in there
כי היה לי רק דף אחד שם
and that was unfortunate but it doesn't
וזה היה מצער, אבל זה לא
take a long time to warm up there's no a
לוקח זמן רב כדי להתחמם אין
long time it just starts printing and
הרבה זמן זה רק מתחיל להדפיס
there you go beautiful full-color
שם אתה הולך יפה בצבע מלא
works on Linux the workforce ET 4550 is
עובד על לינוקס כוח העבודה ET 4550 הוא
blazingly fast it delivers rich and
במהירות הבזק הוא מספק עשיר
saturated colors it's got laser quality
צבעים רוויים יש איכות לייזר
text as well which is impressive for an
טקסט גם הוא מרשים עבור
inkjet and I love the fact that we're
דיו ואני אוהב את העובדה שאנחנו
not going through ink cartridges we're
לא עובר דיו דיו אנחנו
able to top it up as we need to so even
מסוגל הדף אותו כמו שצריך אז גם
if you've got half levels of blue ink
אם יש לך חצי רמות של דיו כחול
just top it up so II topped it up you
רק להרים את זה כל כך II העלו את זה לך
can see that aside there's no drying
יכול לראות את זה חוץ מזה אין ייבוש
time as well on the pages so you don't
גם על הדפים אז אתה לא
have to worry about pulling it off the
צריך לדאוג למשוך אותו
printer right away you're not going to
המדפסת מיד אתה לא הולך
get in Chania you're not going to get
להיכנס לחאניה שאתה לא הולך לקבל
it's not going to smear or anything like
זה לא הולך להכתים או משהו כזה
that
כי
that is the epson workforce ET 4550 eco
זה כוח העבודה Epson ET 4550 Eco
tank it's a four in one printer it's got
טנק זה ארבעה במדפסת אחת זה
the Wi-Fi it also has Ethernet if you
Wi-Fi יש לו גם Ethernet אם
want to avoid the wireless using a
רוצה להימנע אלחוטית באמצעות
wireless network it's got a tall it's
רשת אלחוטית יש לו את זה גבוה
got the fax as well do people use a fax
יש את הפקס כמו גם אנשים משתמשים בפקס
thing or sometimes and sometimes it's
דבר או לפעמים ולפעמים זה
tough when you don't have access to one
קשה כאשר אין לך גישה אחת
because they are a little harder to come
כי הם קצת יותר קשה לבוא
by so just having it as a part of your
על ידי כך פשוט שיש את זה כחלק שלך
printer is kind of a nice business
המדפסת היא סוג של עסק נחמד
actually paid sheet feeder as well so
למעשה שילם מזין גיליון גם כן
thoughts comments in the chat room has
הערות הערות בחדר הצ'אט יש
there been any question that I'm asked
שם הייתה כל שאלה שאני שאלתי
people were just asking initially how to
אנשים היו רק בהתחלה שואל איך
access the link for their website which
לגשת לקישור לאתר שלהם אשר
is cat5 dot TV slash print that'll take
הוא cat5 נקודה טלוויזיה לוכסן להדפיס זה ייקח
you to more information about the
לך מידע נוסף על
printer as well as get you that lineage
מדפסת וכן לקבל את השושלת
yeah yeah yeah the drivers that they
כן כן כן הנהגים שהם
were also asking for it well I have a
גם שאלו על זה גם יש לי
question though how hard is it to set up
השאלה אם כי קשה להגדיר את זה
on a device to connect your device it's
במכשיר כדי לחבר את המכשיר שלך
really easy actually I don't have one
ממש קל באמת אין לי אחד
that I can demonstrate here on the show
כי אני יכול להדגים כאן על המופע
perhaps when we demo the printer on try
אולי כאשר אנו הדגמה המדפסת לנסות
it buy it Sasha we'll set it up on your
הוא קונה את זה סאשה אנחנו נגדיר את זה על שלך
phone and and show off I think we'll
הטלפון ואת להשוויץ אני חושב שכן
show off that feature oh there's a
להראות כי תכונה הו יש
there's an app that you can install on
יש אפליקציה שניתן להתקין עליה
your device from Epson it's called I
המכשיר שלך מ- Epson הוא נקרא I
print and that gives you the ability to
הדפסה וזה נותן לך את היכולת
print from your sorry sash we've got
הדפס מן האבנט הסבל שלך שיש לנו
Sasha there there we go
סשה שם אנחנו הולכים
we it gives you the ability to print
אנחנו נותנים לך את היכולת להדפיס
from your from your own okay so you have
מן שלך שלך בסדר אז יש לך
to install the app that seems for yeah
כדי להתקין את היישום שנראה כן
and but that said you could also use the
אבל זה אומר שאתה יכול גם להשתמש
email features you can actually email a
תכונות דוא"ל אתה יכול בעצם דוא"ל
file or an email to a special secret
קובץ או הודעת דוא"ל לסוד מיוחד
email address for your printer and you
כתובת דוא"ל עבור המדפסת שלך ואתה
just add it to your contact list and
פשוט להוסיף אותו לרשימת אנשי הקשר שלך
anything that you email to that email
כל דבר שאתה דוא"ל דוא"ל
address will automatically come out of
כתובת באופן אוטומטי לצאת
your printer that's so there are ways
המדפסת שלך , כך שיש דרכים
around needing to use certain types of
סביב הצורך להשתמש סוגים מסוימים של
devices apps and you can you can scan
Apps Apps ואתה יכול לסרוק
directly to the cloud it's a really
ישירות לענן זה באמת
smart printer and it's it's current like
מדפסת חכמה וזה שזה עכשווי כמו
all the feature set that has gone into
כל תכונה להגדיר כי יש נכנס
this is exactly what you would hope for
זה בדיוק מה שאתה מקווה
in a mod
ב mod
so cool I love it knowing cartridges
כל כך מגניב אני אוהב את זה יודע מחסניות
saving the environment one print said it
שמירת הסביבה אחד להדפיס אמר את זה
to saving the environment saving me
כדי להציל את הסביבה שמירת אותי
money at the same time of it great can I
כסף באותו זמן של זה נהדר אני יכול
interrupted you a birthday shout out a
קטעו אותך צעקה יום ההולדת א
bunch of birthdays in the chat room
חבורה של ימי הולדת בחדר הצ'אט
right now so there's Dreamweaver 909
עכשיו עכשיו יש Dreamweaver 909
Dreamweaver 909 happy 60 on Sunday way
909 שמח 60 על יום ראשון הדרך
to go good guy 98 was it was his
ללכת בחור טוב זה היה שלו
birthday yesterday answer once this is
יום הולדת אתמול תשובה פעם זה
today all these September babies Senor
היום כל אלה תינוקות ספטמבר סניור
wences happy birthday and sorry it was
יום הולדת שמח וגדל
the other good guy now everybody it's
הבחור הטוב השני עכשיו כולם
your birthday get on over to cap 5 dot
יום ההולדת שלך לעלות על כובע 5 נקודה
TV slash print and get you one of these
הדפסת לוכסן טלביזיה ולקבל לכם אחד כזה
I'd be a great gift a great gift for
אני אהיה מתנה גדולה מתנה גדולה עבור
self
עצמי
this is category 5 technology TV welcome
זה קטגוריה 5 טכנולוגיה טלוויזיה בברכה
to the show
למופע
triple w category 5 dot TV is where
משולשת w קטגוריה 5 טלוויזיה נקודה הוא איפה
you'll find us if you've got questions
אתה תמצא אותנו אם יש לך שאלות
about the epson workforce ET 4550 eco
על כוח העבודה Epson ET 4550
tank printers make sure you send them
מדפסות טנק הקפד לשלוח אותם
our way send us an email how can we do
הדרך שלנו לשלוח לנו דוא"ל איך אנחנו יכולים לעשות
that live at category 5 TV beauty we're
כי לחיות בקטגוריה 5 יופי טלוויזיה אנחנו
gonna head on over to the newsroom
ראש הולך על אל חדר החדשות
without further ado without it's Tuesday
ללא ado נוספת ללא יום שלישי
September 22nd 2015 and here are the
ספטמבר 22nd 2015 והנה הם
stories were covering this week spot the
הסיפורים היו המכסים את המקום הזה השבוע
dog like robot from Google's Boston
כלב כמו רובוט מבוסטון של גוגל
Dynamics has passed the test with the
Dynamics עברה את הבדיקה עם
Marine Corps Apple's App Store in China
ימית חיל Apple App של סין
has been infected with malware and it's
כבר נגוע בתוכנה זדונית וזה
official apps like WeChat are
יישומים רשמיים כמו WeChat הם
distributing the virus doctors in London
הפצת הרופאים הנגיפים בלונדון
have used a 3d printed model of a little
השתמשו מודל מודפס 3D של קצת
girl's windpipe to make her surgery much
קנה הנשימה של הנערה כדי לעשות את הניתוח שלה הרבה
easier and safer those who like Facebook
קל ובטוח יותר מי אוהב פייסבוק
need to be wary of a new scam that
צריך להיות זהיר של הונאה חדשה כי
promises early access to the dislike
מבטיח גישה מוקדמת לשנאה
feature then pigs are flying fat ladies
תכונה ואז חזירים עפים נשים שמנות
are singing and in all seriousness
שרים וברצינות
Microsoft has built a Linux distro these
מיקרוסופט בנתה הפצה לינוקס אלה
stories are coming right up don't go
סיפורים באים ישר אל תלך
anywhere
בכל מקום
you've got mad skills now hone them
יש לך כישורים מטורפים עכשיו לחדד אותם
learn new skills or improve your
ללמוד מיומנויות חדשות או לשפר את
existing ones with online video
קיימים עם וידאו מקוון
tutorials and training from Linda
הדרכות והכשרה מלינדה
calm through our special link at cat5
רגוע דרך הקישור המיוחד שלנו cat5
dot TV / Linda learned software
dot טלוויזיה / לינדה למדתי תוכנה
technology creative and business skills
טכנולוגיה יצירתית ומיומנויות עסקיות
you can use today to help you achieve
אתה יכול להשתמש היום כדי לעזור לך להשיג
your professional goals join today and
המטרות המקצועיות שלך להצטרף היום
start learning we'll give you this
התחל ללמוד נספק לך את זה
chance to try it absolutely free with
הזדמנות לנסות את זה לגמרי בחינם עם
unlimited access to all of the courses
גישה בלתי מוגבלת לכל הקורסים
sign up now for free cat5 dot TV / Linda
להירשם עכשיו בחינם cat5 dot טלוויזיה / לינדה
I'm Sasha through Madison here are the
אני סשה דרך מדיסון הנה
top stories from the category 5 TV
הדף סיפורים מתוך קטגוריה 5 טלוויזיה
newsroom in a series of drills this week
חדר החדשות בסדרה של תרגילי השבוע
the Marine Corps tested whether a new
חיל הים בחן האם חדש
four-legged companion had what it takes
בעל ארבע רגליים היה מה שנדרש
to work with infantrymen in a very
לעבוד עם חיל הרגלים מאוד
variety of situations the subject of the
מגוון מצבים לנושא
tests was Boston Dynamics spot robot a
בדיקות היה רובוט נקודה בוסטון דינמיקה א
160 pound Hydra hydraulically actuated
160 פאונד הידרה הידראולי פעילה
Quadra pet quadruped ed I can't say that
Quadra חיות מחמד quadruped אני לא יכול להגיד את זה
four-legged robot first revealed by the
רובוט ארבע רגליים הראשון שנחשף על ידי
Google subsidiary in February spot was
חברת הבת של גוגל בחודש פברואר היה
brought to the Marine Corps Base in
הובא לחיל הנחתים ב
Quantico Virginia home of the Marine
קואנטיקו וירג 'יניה הבית של ימית
Corps combat development command by a
מפקד חיל לחימה פיתוח על ידי
team from DARPA controlled wirelessly by
צוות מ DARPA נשלט באופן אלחוטי על ידי
a game controller tethered to a laptop
בקר המשחק קשור למחשב נייד
computer a spot robot was put through a
המחשב רובוט ספוט היה לשים דרך
number of different terrain conditions
מספר תנאי שטח שונים
and situations maneuvering through hills
ואת מצבים תמרון דרך הגבעות
woods and urban environments the
ביער וסביבות עירוניות
operator can be as far away's 500 meters
מפעיל יכול להיות במרחק של 500 מטרים
and doesn't need to be in the line of
ואינו צריך להיות בקו של
sight in an urban combat drill spot was
ראייה במקום קרב עירוני קרב היה
sent ahead into a building as a scout
נשלח קדימה לתוך בניין כמו סקאוט
ahead of a marine squad to look for
לפני חוליה ימית לחפש
potential threats a role the Army and
איומים פוטנציאליים תפקיד הצבא ו
Marine Corps might have used working
חיל הים היה אולי עובד
dogs for in the past Captain James
כלבים עבור קפטן ג'יימס בעבר
Panero head of the Marine Corps Wharf
ראש Panero של וורף חיל הנחתים
war fighting labs Quantico branch says
מלחמה הלחימה מעבדות Quantico הסניף אומר
spot is great and has exceeded the
נקודה גדולה וחרגה
metrics that we've provided the Marines
מדדים סיפקנו הנחתים
working with spot have been very
עבודה עם נקודה כבר מאוד
receptive to the new technology embrace
פתוח לחיבוק הטכנולוגיה החדש
it and came up with new ideas we
זה בא עם רעיונות חדשים לנו
couldn't have even dreamed of this is
לא יכול אפילו לחלום על זה
great because I mean we had working dogs
כי אני מתכוון שיש לנו כלבים עובדים
for a long time that would work in place
במשך זמן רב זה יעבוד במקום
of humans right to save human lives and
של בני האדם הזכות להציל חיי אדם
now robots have gotten
עכשיו רובוטים יש gotten
far enough ahead like in developed
רחוק מספיק קדימה כמו פיתח
enough that now we're not putting the
מספיק שאנחנו עכשיו לא לשים את
pressure off on the lives of dogs as
לחץ על חיי הכלבים
well so the resiliency of robots I mean
ובכן, את הגמישות של רובוטים אני מתכוון
they can go into into different
הם יכולים להיכנס למשנהו
environments that dogs can't go into
סביבות שכלבים לא יכולים להיכנס
right so absolutely yeah and from an
כן, כן וממש
animal you know not being cruel to
חיה אתה יודע לא מתאכזר
animals standpoint of course there's the
נקודת מבט של בעלי חיים כמובן שיש
fact that like you say well they used to
עובדה שכמו שאתה אומר היטב, הם נהגו
send real dogs and everything but one
לשלוח כלבים אמיתיים והכל פרט לאחד
they can carry a pretty heavy load these
הם יכולים לשאת עומס כבד למדי אלה
robots but also as you say they can run
רובוטים אבל גם כמו שאתה אומר שהם יכולים לרוץ
into places that are extremely dangerous
למקומות מסוכנים ביותר
you think about volatile environments
אתה חושב על סביבות נדיפים
where you know something is coming down
שבו אתה יודע משהו יורד
or something as or is going down and
או משהו כמו או יורד למטה
they can go in scope it out no doubt
הם יכולים להיכנס להיקף ללא ספק
they've got HD cameras and I can see
יש להם מצלמות HD ואני יכול לראות
first-person view what's going on where
האדם הראשון לראות מה קורה שם
they are see what's going on in the
הם רואים מה קורה ב
building before they send in real live
הבניין לפני שהם שולחים לחיות אמיתי
animals or humans which is ideal I mean
בעלי חיים או בני אדם שהוא אידיאלי אני מתכוון
I picture something like a Mars rover
אני מדמיין משהו כמו רובר מאדים
like I don't know like I just picture
כאילו אני לא יודע שאני רק מדמיין
them being able to go in and even take
אותם להיות מסוגלים להיכנס ואפילו לקחת
samples like air samples to see whether
דוגמאות כמו דגימות אוויר כדי לראות אם
or not it's an environment that's been
או לא זו סביבה שהיתה
poisoned don't you why not right
Poisoned אתה לא מדוע לא תקין
so this is a great development and it's
אז זו התפתחות גדולה וזה
hard to get into the Marine Corps I hear
קשה להיכנס לחיל הנחתים שאני שומע
so way to go spot alright Apple's App
כל כך ללכת נקודה בסדר App של אפל
Store has been infected with Xcode ghost
חנות כבר נגוע Xcode רוח רפאים
malware in China and its distribution is
תוכנות זדוניות בסין והפצה שלה
taking place through official apps
המתרחשים דרך יישומים רשמיים
cybersecurity firm Palo Alto Networks
חברת האבטחה המקוונת פאלו אלטו נטוורקס
which has analyzed the malware dubbed
אשר ניתח את התוכנה הזדונית dubbed
Xcode ghost said the perpetrators would
Xcode רוח רפאים אמר המבצעים היו
also be able to send fake alerts to
גם להיות מסוגל לשלוח התראות מזויפות
infected devices to trick their owners
מכשירים נגועים כדי להונות את בעליהם
into revealing information it added they
לתוך מידע חושפני הוסיף אותם
could also read an alter information in
יכול גם לקרוא מידע אחר
compromised devices clipboards which
התקנים שנפגעו לוחות
would potentially allow them to see
עשוי לאפשר להם לראות
logins copied to and from and password
כניסות שהועתקו אל וממנה והסיסמה
management tools yes yeah it is thought
כלי ניהול כן כן זה חשב
to be the first large-scale attack on
להיות ההתקפה הראשונה בקנה המידה גדולה על
Apple's App Store the hackers created a
Apple של App Store האקרים יצר
counterfeit version of Apple software
גרסה מזויפת של תוכנת אפל
for building iOS apps which they
עבור בניית iOS Apps שהם
persuaded developers to download apps
מפתחים לשכנע להוריד יישומים
compiled using the tool allow the
הידור באמצעות הכלי לאפשר
attackers to steal data about users and
התוקפים לגנוב נתונים על משתמשים
send it to servers that they control
לשלוח אותו אל השרתים כי הם שולטים
infected apps include the hugely popular
יישומים נגועים כוללים את הפופולרי מאוד
WeChat app that uses music downloading
אפליקציית WeChat המשתמשת בהורדת מוסיקה
app and didi cow tease uber like car
app ו didi פרה להקניט סופר כמו מכונית
hailing app these are all like imagine
ברד App אלה כל כמו לדמיין
very popular daily use apps some of the
יישומים פופולריים מאוד לשימוש יומיומי חלק
affected apps including the business
אפליקציות מושפעות, כולל העסק
card scanner cam card are also available
כרטיס סורק כרטיס פקה זמינים גם
outside China Apple spokeswoman
מחוץ סין אפל דוברת
Christine monoghan says we are working
כריסטין מונוגאן אומרת שאנחנו עובדים
with the developers to make sure that
עם היזמים כדי לוודא זאת
they're using the proper version of
הם משתמשים בגרסה המתאימה של
Xcode to rebuild their apps time these
Xcode כדי לבנות מחדש את היישומים שלהם זמן אלה
app developers have admitted that they
מפתחי אפליקציות הודו כי הם
resorted to downloading the painted
נעשה שימוש להורדת הציור
software kit for developers from
ערכת תוכנה עבור מפתחי
unofficial third-party sources because
מקורות בלתי-רשמיים של צד שלישי
of slow downloading speeds from Apple's
של הורדות מהירות איטי מ Apple זה
official servers located overseas many
שרתים רשמיים הממוקם בחו"ל רבים
complain the US tech giant should do
להתלונן ענק טק אמריקאי צריך לעשות
more to support developers in the
יותר כדי לתמוך מפתחי ב
company's second biggest market in
החברה השנייה בגודלה בשוק
response today Apple marketing chief
תגובה היום אפל שיווק שיווק
Phil Schiller told the Chinese news site
פיל שילר אמר לאתר החדשות הסיני
that moving forward Apple will offer
כי נע קדימה אפל תציע
domestic downloads within China of its
הורדות בתוך סין של שלה
software for developing apps the thing
תוכנה לפיתוח יישומים את הדבר
that worries me about this is how would
זה מדאיג אותי על זה איך היה
you know if it's the Apple App Store
אתה יודע אם זה Apple App Store
right you wouldn't know if you were
תקין לא היית יודע אם היית
downloading an app you tend to trust it
הורדת יישום שאתה נוטה לסמוך עליו
don't ya of course you kind of think
אתה לא חושב שאתה חושב
that there's quality control that is
כי יש בקרת איכות כי הוא
monitoring what goes in to the degree
ניטור מה הולך במידה
that you think anything that you install
כי אתה חושב משהו שאתה מתקין
is safe but it's kind of an old-school
הוא בטוח, אבל זה סוג של בית ספר ישן
attack that they use the compiler that
התקפה שהם משתמשים מהדר כי
program that creates apps in order to
אשר יוצר יישומים כדי
infiltrate all these apps so it's not
לחדור את כל היישומים האלה אז זה לא
like the apps were in the App Store and
כמו היישומים היו ב- App Store ו
then got infected no the people who were
ואז לא נגועים לא האנשים שהיו
developing these apps were using a non
פיתוח יישומים אלה היו באמצעות לא
official version of the software to
הגרסה הרשמית של התוכנה
create apps and it reminds me of a lot
ליצור Apps וזה מזכיר לי הרבה
of torrent sites and illegal download
של אתרי סיקור להוריד חוקי
sites you'll see things like web
אתרים תראה דברים כמו אינטרנט
templates so commercial web templates
תבניות כל כך תבניות אינטרנט מסחריים
for WordPress or whatever that you think
עבור וורדפרס או כל מה שאתה חושב
oh well I could pay for them
טוב, אני יכול לשלם להם
legitimately through whatever company
לגיטימי דרך כל חברה
sells them or I can download them
מוכר אותם או שאני יכול להוריד אותם
illegally ah it's only ten dollars it
אה לא חוקי זה רק עשרה דולר זה
doesn't hurt anyone well sure it does
לא פוגעת באף אחד
but also the person who shared it put
אבל גם האדם ששיתף אותו לשים
some
כמה
some code in there to infect and
כמה קוד שם כדי להדביק ו
infiltrate and grab your information and
לחדור לתפוס את המידע שלך
all kinds of stuff so it's never safe to
כל מיני דברים אז זה אף פעם לא בטוח
use stuff that is not from an official
להשתמש בדברים שאינם רשמיים
source but you're right yeah I mean a
המקור אבל אתה צודק כן אני מתכוון א
little bit I mean the download speeds
קצת אני מתכוון להוריד את מהירויות
for from the standpoint of the people
עבור מנקודת המבט של העם
that had downloaded the third-party it
כי היה להוריד את צד שלישי זה
was because they said that the download
היה כי הם אמרו כי ההורדה
speeds just weren't fast enough yeah
במהירויות פשוט לא היו מספיק מהר כן
right now I mean I'm happy that Apple is
עכשיו אני מתכוון אני שמח כי אפל
stepping up and and making the download
הגברת ו ביצוע ההורדה
speeds more available or easier and
מהירויות זמין יותר או קל יותר
faster because it's so easy to let
מהר יותר כי זה כל כך קל לתת
yourself be swayed by something like
עצמך להיות מושפע ממידת משהו כמו
that so happily Apple is making it
כי כל כך בשמחה אפל עושה את זה
easier to stay legit and then keeping us
קל יותר להישאר לגיטימי ואז לשמור אותנו
safe all right this is great news a 3d
בטוח בסדר הזה הוא חדשות טובות -3 D
printed wim pipe has been used to
מודפס wim צינור כבר בשימוש
practice delicate surgery before an
תרגול עדין לפני הניתוח
operation on a six-year-old girl at
מבצע על ילדה בת שש ב
London's Great Ormond Street Hospital it
בית החולים הגדול של לונדון
meant doctors could pick the correct
כלומר הרופאים יכול לבחור את הנכון
tools needed to wash her lungs and as a
כלים הדרושים כדי לרחוץ את הריאות שלה כמו
result Katey Park from Northern Ireland
תוצאה Katey פארק מצפון אירלנד
needed to spend less time under
צריך להשקיע פחות זמן
anaesthetic and being ventilated doctors
הרדמה ורופאים מאווררים
at the hospital say the technology could
בבית החולים אומרים כי הטכנולוגיה יכולה
also be used to train other doctors KT
גם לשמש להכשרת רופאים אחרים KT
has pulmonary aval are prone prognosis
יש aval ריאתי הם נוטים פרוגנוזה
which means grainy deposits build up on
כלומר פיקדונות גרני לבנות על
the microscopic air sacs in her lungs
שקיות האוויר המיקרוסקופיות בריאותיה
making it hard to breathe regularly
מה שהופך את זה קשה לנשום בקביעות
washing the lungs with salt water is the
לשטוף את הריאות עם מים מלוחים הוא
only way to depart to remove the
רק דרך לעזוב כדי להסיר את
deposits during Katie's operation one of
פיקדונות במהלך מבצע של קייטי אחד
her lungs needed to be ventilated while
הריאות שלה היו צריכות להיות מאווררות בזמן
the other one was cleaned and normally
השני ניקה ובדרך כלל
surgeons waste time on the operating
מנתחים לבזבז זמן על ההפעלה
table trying multiple combinations of
שולחן מנסה מספר שילובים של
different sized tubes in order to
צינורות שונים בגודל כדי
perform the delicate surgery the team at
לבצע את הניתוח עדין את הצוות ב
the Great Ormond Street Hospital used a
בית החולים הגדול אורמונד רחוב השתמש
cat scan of Katie to print out a 3d
חתול סריקה של קייטי להדפיס את 3D
rubber model of Katie's trachea they
דגם גומי של קנה הנשימה של קייטי
could then select the tools that they
יכול לבחור את הכלים שהם
needed ahead of the operation Owen
יש צורך לפני המבצע Owen
Arthur's a consultant radiologist who
של ארתור רדיולוג יועץ מי
organized the study told the BBC News
מאורגן המחקר אמר חדשות ה- BBC
website we can look at a 3d
האתר אנחנו יכולים להסתכל על 3D
reconstruction on the computer but this
שחזור במחשב אבל זה
takes it into a whole new
לוקח את זה לתוך חדש לגמרי
being able to hold it in your hand makes
להיות מסוגל להחזיק אותו ביד שלך עושה
the procedure much easier and safer this
ההליך הרבה יותר קל ובטוח יותר
is a really like another great use of 3d
הוא ממש כמו עוד שימוש גדול של 3D
printers I think that this will catch on
מדפסות אני חושב שזה יתפוס
in hospitals everywhere because I can't
בבתי חולים בכל מקום, כי אני לא יכול
imagine how easy it is to be I guess
תארו לעצמכם כמה קל אני מניח
afraid or to be hesitant to go in and do
מפחד או להיות מהסס להיכנס ולעשות
a procedure if you don't know exactly
הליך אם אתה לא יודע בדיוק
what's going on here you have a 3d
מה קורה פה יש לך 3D
trachea printed up now you know with
קנה הנשימה מודפס עכשיו אתה יודע
confidence where you're going what tools
ביטחון לאן אתה הולך מה כלים
you're using yeah
אתה משתמש כן
I mean you could use it for you know
אני מתכוון שאתה יכול להשתמש בו עבור אתה יודע
other procedures I'm sure it's an
נהלים אחרים אני בטוח שזה
amazing thought me and computer
מדהים חשבתי אותי ואת המחשב
programming as I go to a customer site
תכנות כמו שאני הולך לאתר הלקוח
what do I do I probably spend a couple
מה אני עושה כנראה אני מבלה כמה
hours before I go there having already
שעות לפני שאני הולך לשם לאחר שכבר
worked out the details of how I'm going
עבדתי על הפרטים של איך אני הולך
to fix the problem so I am well armed
כדי לתקן את הבעיה אז אני חמוש היטב
with the knowledge and ability because
עם הידע והיכולת כי
I've worked my way through it before
עברתי את דרכי בעבר
even showing up so the six-year-old kid
אפילו להופיע כך הילד בן השש
shows up for surgery she doesn't have to
מופיע לניתוח היא לא חייבת
go through the discomfort of them
לעבור את אי הנוחות של אותם
figuring out what to do they've already
להבין מה לעשות הם כבר
been able to do it using a 3d rendered
היה מסוגל לעשות את זה באמצעות 3D שניתנו
model 3d rendered model from a cat scan
מודל, 3d, rendered, מודל, חתול, סרוק
which is really actually hers yeah and
שהיא בעצם שלה כן ו
it's not invasive at all to go get a cat
זה לא פולשני בכלל ללכת לחתול
scan right so you could really have a
לסרוק נכון אז אתה באמת יכול להיות
cat scan 3d printed image of a brain for
חתול סריקה 3D מודפס תמונה של המוח עבור
a brain surgery or you know anything
ניתוח מוחי או שאתה יודע משהו
like conjoined twins could easily you
כמו תאומים מלוכדים יכול בקלות לך
know be printed up so that they could
יודע להיות מודפס על מנת שיוכלו
figure out how they're going to separate
להבין איך הם הולכים להפריד
you know any like a myriad of different
אתה יודע כמו כל מספר של שונים
situations would be so much easier
במצבים יהיה הרבה יותר קל
amazing I mean I like it a lot Facebook
מדהים אני מתכוון שאני אוהב את זה הרבה פייסבוק
users are being told to steer clear of a
משתמשים מתבקשים להתרחק
scam that capitalizes on CEO Mark
הונאה כי capitalizes על מנכ"ל מארק
Zuckerberg recent announcement that a
צוקרברג ההודעה האחרונה כי
disk-like dislike button is in the works
כפתור דמוי דיסק לא אוהב את העבודות
the dislike feature hasn't rolled out
התכונה סלידה לא התגלגל החוצה
just yet but scammers are said to be
רק עדיין scammers הם אמרו להיות
taking advantage of the hoopla
מנצל את hoopla
surrounding the announcement by using
סביב ההכרזה באמצעות
the news to help spread malware they
את החדשות כדי לעזור להפיץ תוכנות זדוניות הם
haven't there haven't been any
לא היו שם
developments with respect to the
התפתחויות ביחס ל
supposedly imminent feature since mr.
לכאורה תכונה מתקרבת מאז מר.
Zuckerberg mr. Zuckerberg said earlier
צוקרברג . צוקרברג אמר מוקדם יותר
this month that Facebook's developers
החודש כי מפתחי פייסבוק
were very close to making a dislike
היו קרובים מאוד לשנאה
button available to the site's one
כפתור זמין לאתר אחד
billion users as the world waits however
מיליארד משתמשים כמו העולם מחכה עם זאת
account holders are being asked to avoid
בעלי החשבון מתבקשים להימנע
clicking on posts that offer false
לחיצה על הודעות המציעות שקר
promises of early access to invite the
הבטחות של גישה מוקדמת להזמין את
invite only feature researchers said the
להזמין רק חוקרים תכונה אמר
only put the poster actually part of a
רק לשים את הפוסטר למעשה חלק א
scam that collects sensitive info and
תרמית אוספת מידע רגיש
may be installing malware so it's coming
יכול להיות התקנת תוכנה זדונית אז זה מגיע
soon but do not download the dislike
בקרוב אבל לא להוריד את dislike
feature yet goodness gracious
תכונה עדיין אדיב אדיב
ok big news reports but Microsoft has
אישור חדשות חדשות גדולות אבל מיקרוסופט יש
rolled its own Linux rolled out its own
התגלגל לינוקס שלו התגלגל החוצה משלה
Linux distribution have provoked the
ההפצה לינוקס עוררו את
kind of disbelief normally reserved for
סוג של חוסר אמון בדרך כלל שמורות
curly-tailed livestock sprouting wings
בעל חיים מתולתל, בעל זנבות, צומח כנפיים
but the reality is despite former CEO
אבל המציאות היא למרות מנכ"ל לשעבר
Steve Ballmer famously describing Linux
סטיב באלמר מפורסם מתאר לינוקס
as a cancer that Microsoft is more than
כמו סרטן כי מיקרוסופט היא יותר
willing to accommodate the open-source
מוכן להכיל את הקוד הפתוח
operating system when it can see a
כאשר הוא יכול לראות
benefit Azur cloud switch is a super
עזור מתג ענן Azur הוא סופר
specialized verne version of linux
גרסת ורן המקצועית של לינוקס - -
according to the Microsoft blogpost
על פי הבלוג של מיקרוסופט
announcing the product for a number of
כרזת המוצר במשך מספר
years Microsoft was among the biggest
מיקרוסופט הייתה בין הגדולות
contributors to the Linux kernel and
תורמים לינוקס לינוקס ו
today 1 in 5 of the running of the
היום 1 ב 5 של הפעלת
operating systems running on Microsoft's
מערכות הפעלה על מיקרוסופט
Azure cloud platform are Linux based in
פלטפורמת ענן תכלת מבוססות על לינוקס
part Microsoft's change of heart has
חלק שינוי הלב של מיקרוסופט יש
been driven by its customers as
היה מונע על ידי הלקוחות שלה כמו
developers and enterprises make an
מפתחים וארגונים לעשות
increasing use of open source software
שימוש גובר של תוכנות קוד פתוחות
but beyond just Linux Microsoft seems to
אבל מעבר לינוקס רק מיקרוסופט נראה
be coming more willing to dabble with
להיות מוכן יותר להתעסק עם
open source in general the firm has open
קוד פתוח בכלל החברה פתוחה
sourced large parts of its dotnet
חלקים גדולים של dotnet שלה
development framework faint framework
מסגרת פיתוח חלשה
hitched Windows to the popular open
להכות את Windows כדי לפתוח את הפופולרית
source container automation platform
פלטפורמת אוטומציה של מיכל מקור
docker and even hinted it might one day
או אפילו רמז שיום אחד
lift the lid on the code that powers
להרים את המכסה על הקוד כי סמכויות
Windows there are many practical reasons
Windows יש סיבות מעשיות רבות
a large vendor like Microsoft might seek
ספק גדול כמו מיקרוסופט עשויה לחפש
use and seek to use open source
להשתמש ולבקש להשתמש בקוד פתוח
technologies as outlined in a research
טכנולוגיות כפי שתואר במחקר
paper beware of geeks bearing gifts by
נייר היזהרו של חנונים הנושאים מתנות על ידי
CSCS leading-edge forum
CSCS מובילים בפורום
these can include removing barriers to
אלה יכולים לכלול הסרת מחסומים
entry into an opponent's market
כניסה לשוק של היריב
encouraging Standardization
עידוד סטנדרטיזציה
around that vendors practices and
סביב זה ספקים שיטות
developing ecosystems that strengthen
פיתוח מערכות אקולוגיות המתחזקות
their position so while it might be a
את המיקום שלהם כל כך שזה יכול להיות
bit hard to swallow that the
קצת קשה לבלוע כי
proclamation by current Microsoft chief
כרוז על ידי מנכ"ל מיקרוסופט הנוכחי
Satya Nadella says that Microsoft loves
Satya Nadella אומר כי מיקרוסופט אוהבת
Linux the company certainly is willing
לינוקס החברה בהחלט מוכנה
to exploit open source software when
כדי לנצל את תוכנת קוד פתוח כאשר
useful Robbie it's it's a sad truth I
רובי שימושי זה באמת אני עצוב
mean okay well Linux is huge and server
מתכוון טוב גם לינוקס הוא ענק שרת
platforms so at least Microsoft is
פלטפורמות כך לפחות מיקרוסופט
making a recognition and saying okay
עושה הכרה ואומר בסדר
yeah it's great we're gonna adopt docker
כן, זה נהדר שאנחנו הולכים לאמץ מעגן
and other open technologies and create
טכנולוגיות פתוחות אחרות וליצור
technologies based on open source that
טכנולוגיות המבוססות על קוד פתוח
we can use and it makes sense from a
אנו יכולים להשתמש וזה הגיוני מ
business perspective because they have
העסקית כי יש להם
to be able to keep their business
כדי לשמור על העסק שלהם
customers satisfied Microsoft has to
לקוחות מרוצים מיקרוסופט צריכה
change their paradigm otherwise they're
לשנות את הפרדיגמה שלהם אחרת
going down it's plain and simple because
יורדים זה פשוט ופשוט כי
people realize now that Linux exists
אנשים מבינים עכשיו כי לינוקס קיים
there are alternatives out there there
יש חלופות בחוץ יש
are better alternatives out there and
הם חלופות טובות יותר שם בחוץ
that's why Microsoft is trying to push
לכן מיקרוסופט מנסה לדחוף
the envelope but now they're bringing
המעטפה, אבל עכשיו הם מביאים
open technologies into the fold and I
טכנולוגיות פתוחות לתוך הקפל ואני
think it can be a collaborative effort
חושב שזה יכול להיות מאמץ משותף
as long as people I mean canonical
כל עוד אנשים שאני מתכוון קנוני
really hit the nail on the head with
באמת להכות את הציפורן על הראש עם
their business model which is hey let's
המודל העסקי שלהם הוא היי בואו
make the software free and let's just
להפוך את התוכנה בחינם ופשוט נהיה
charge for support let's just make it so
תשלום עבור תמיכה בואו פשוט לעשות את זה כל כך
that this is not a software business so
כי זה לא עסק תוכנה כל כך
much as a support business and they're
כמו עסק תמיכה והם
very good at support so Microsoft maybe
טוב מאוד תמיכה אז אולי מיקרוסופט
could take a similar transition and say
יכול לעשות מעבר דומה ולומר
hey let's let's give away the software
היי בואו נתן את התוכנה
which they've talked about maybe opening
שעליהן דיברו אולי על פתיחה
up the Microsoft source of the Windows
את המקור של מיקרוסופט של Windows
source and and make it a service
המקור ולעשות את זה שירות
business so it's an interesting time yes
עסקים אז זה זמן מעניין כן
x as x is the changin certainly remains
x x הוא changin בהחלט נשאר
to be seen how this is going to develop
כיצד ניתן לראות בכך הוא הולך לפתח
big thanks this week to dream really
תודה גדולה השבוע לחלום באמת
dream weaver 909 and is it sir one since
ויבר חלום 909 וזה אחד מאז
I've seen y'all you know where what's
ראיתי שאתה יודע איפה זה
this Roy W Nash and our community of
זה רוי W נאש והקהילה שלנו
yours for submitting stories to us if
שלך עבור שליחת סיפורים לנו אם
you find a new story you'd like to send
אתה מוצא סיפור חדש שברצונך לשלוח
email at to newsroom at category 5 TV
דוא"ל אל newsroom בקטגוריה 5 טלוויזיה
for all your tech news with a slight
על כל החדשות הטכניות שלך עם קצת
lenox bias of
הטיה של לינוקס
at the category 5 TV newsroom at
בקטגוריה 5 טלוויזיה newsroom ב
newsroom category 5 TV 4th category 5 TV
קטגוריה 5 טלוויזיה 4 קטגוריה 5 טלוויזיה
newsroom I'm Sasha dramatis thank you so
newsroom אני סשה דרמטיות תודה לך
much Sasha this is category 5 technology
הרבה סשה זו קטגוריה 5 הטכנולוגיה
TV welcome to the show I'm Robbie
ברוכים הבאים למופע אני רובי
Ferguson I'm Hillary Rumble Hillary tell
פרגוסון אני הילארי ראמבל הילרי לספר
them how they can get in touch there's
איך הם יכולים ליצור קשר
tons o AC in touch if you want to send
טון o AC קשר אם אתה רוצה לשלוח
us a question please email it to live no
לנו שאלה בבקשה לשלוח את זה כדי לחיות לא
yes live at category 5 top TV sorry I
כן לחיות בבית טלוויזיה העליון 5 בקטגוריה מצטער
get confused with my emails
להתבלבל עם הודעות דוא"ל שלי
live at cat of so many cat 5 TV category
לחיות על החתול של כל כך הרבה קטגוריית טלוויזיה 5
5 to live at category 5 TV and that's
5 לחיות בקטגוריה 5 טלוויזיה וזה
our website that is our website you
האתר שלנו כי הוא לאתר שלנו אתה
you're unveiled a confusion that happens
אתה חשף בלבול שקורה
in our community which is because we
בקהילה שלנו וזה בגלל שאנחנו
have cat 5 dot TV yes we did it
יש חתול 5 נקודה טלוויזיה כן עשינו את זה
category 5 TV so let's just let's just
קטגוריה 5 טלוויזיה אז בואו רק בואו
recognize for a second category 5 dot TV
לזהות עבור קטגוריה שנייה 5 נקודה טלוויזיה
is our main network website so that
האתר הוא הרשת העיקרית שלנו כך
right now is category 5 technology TV
עכשיו היא קטגוריה 5 טלוויזיה טלוויזיה
category 5 dot TV cat five dot TV is our
קטגוריה 5 דוט טלוויזיה החתול חמש נקודה טלוויזיה היא שלנו
shortened URL for redirects so cat five
URL מקוצר עבור הפניות כך חתול חמש
TV slash print for the printer right cat
הדפס קו נטוי לטלוויזיה עבור החתול הימני של המדפסת
five dot TV slash fly to be able to fly
חמש נקודות טלוויזיה לטוס כדי להיות מסוגל לעוף
drones right it's a redirect system so
מזל"ט נכון זה מערכת להפנות מחדש כך
it helps you out and we've got count 5
זה עוזר לך ויש לנו ספירה 5
dot TV /pha a so that you can check out
dot טלוויזיה / pha כך שתוכל לבדוק
a Raspberry Pi mini computer like Sasha
מחשב מיני פטל כמו סשה
was building here on the show and I
בונה כאן על המופע ואני
wanted to show you something that we
רצה להראות לך משהו שאנחנו
have there now that is super cheap and
יש שם עכשיו כי הוא זול סופר
super cool what it is is an HDMI digital
סופר מגניב מה זה הוא דיגיטלי HDMI
cable that converts HDMI over to DVI so
כבל הממיר HDMI ל DVI כך
now your Raspberry Pi that you get
עכשיו שלך פטל פאי שאתה מקבל
through our shop at Kattegat v TV /pi
דרך החנות שלנו בקטגעת V TV / pi
you've got the ability to plug it into a
יש לך את היכולת לחבר אותו לתוך
DVI digital monitor so you can use it
DVI צג דיגיטלי, כך שתוכל להשתמש בו
just like a computer how cool is that is
בדיוק כמו מחשב כמה זה מגניב
pretty cool I think the next step is
די מגניב אני חושב הצעד הבא הוא
really just a VESA mount so that you can
באמת רק VESA הר כך שאתה יכול
mount it on the back of the screen and
הר אותו על החלק האחורי של המסך
then that's it's really cool but you can
אז זה ממש מגניב אבל אתה יכול
pick that up at camp five dot TV slash
לאסוף את זה במחנה חמש נקודות טלוויזיה לוכסן
PI and as Hillary was saying if you have
PI ו כמו הילרי היה אומר אם יש לך
any question
כל שאלה
for us email us live at category 5 dot
עבור לנו דוא"ל לנו לחיות בקטגוריה 5 נקודה
TV we love getting your questions and we
טלוויזיה שאנחנו אוהבים לקבל את השאלות שלך ואנחנו
do our best to to attend to as many per
לעשות כמיטב יכולתנו כדי להשתתף כמו רבים לכל
episode as we can and viewer question
פרק כפי שאנו יכולים וצופה השאלה
time is brought to you by those who
הזמן הוא הביא לך על ידי מי
support us on patreon if you haven't
לתמוך בנו על patreon אם לא
already done so check it out category a
כבר נעשה כך לבדוק את הקטגוריה א
bit now you got me go sorry patreon.com
קצת עכשיו יש לי ללכת מצטער patreon.com
slash category 5 and on with your
קו נטוי 5 ואילך עם
questions if we could get started yeah
שאלות אם נוכל להתחיל לעבוד כן
that would be great
זה יהיה נהדר
alright first question of the evening
בסדר שאלה ראשונה של הערב
coming to us from WM B from Pittsburgh
מגיע אלינו מ WM B מפיטסבורג
Pennsylvania hey guys why don't you
פנסילבניה היי חבר 'ה למה אתה לא
think giving an update on the show show
חושב לתת עדכון על הצג להראות
program that you've we've been referring
תוכנית שיש לך כבר התייחסנו
to in previous episodes has it started
כדי פרקים קודמים זה התחיל
as a specific URL anymore intro on that
כמו הקדמה ספציפית יותר כתובת אתר על זה
would be great
יהיה נהדר
yeah if you head on over to the show
כן, אם אתה על הראש על הצג
show dot TV love to have you subscribe
להראות טלוויזיה dot אהבה יש לך להירשם
to our YouTube channel that helps us out
לערוץ שלנו ב- YouTube שעוזר לנו לצאת
become part of it get your comments on
להיות חלק ממנו לקבל את ההערות שלך ב
to our YouTube channel I like the video
לערוץ שלנו ב- YouTube אני אוהב את הסרטון
say hey hey and that's a really great
אומר היי היי וזה נהדר באמת
way to to support us just by going there
כדי לתמוך בנו רק על ידי הולך לשם
and subscribing so the show show dot TV
ואת המנויים כך להראות להראות טלוויזיה דוט
thanks in case you don't know what the
תודה אם אתה לא יודע מה
show show is that is if you're
להראות להראות זה אם אתה
interested in broadcasting I don't care
מעוניין שידור אני לא אכפת
if you want to do a webcast like this or
אם אתה רוצה לעשות שידור כזה או
if you want to broadcast your own videos
אם ברצונך לשדר סרטונים משלך
on the web if you want to stream your
באינטרנט אם אתה רוצה להזרים שלך
church services live on a Sunday morning
שירותי הכנסייה לחיות ביום ראשון בבוקר
whatever it is you want to do the show
כל מה שאתה רוצה לעשות את ההצגה
show is here for you to help you to use
הצג הוא כאן כדי לעזור לך להשתמש
the smarts that I've gathered and
את החוכמה שאספתי
accumulated over the years of doing
שנצבר במשך השנים לעשות
broadcasting since I started when I was
משדר מאז שהתחלתי כשהייתי
14 years old and I'm much older than
בן 14 ואני הרבה יותר מבוגר
that now and and use that information
כי עכשיו ולהשתמש במידע זה
and in order to save money and and
וכדי לחסוך כסף ו
actually make it happen so we've got
למעשה לגרום לזה לקרות אז יש לנו
some amazing suggestions we've got some
כמה הצעות מדהימות יש לנו כמה
really neat ways to to do broadcast
באמת מסודר דרכים לעשות שידור
broadcasting through the web and that's
שידור דרך האינטרנט וזה
all done through the show show dot t
הכל נעשה דרך t נקודת התכנית
it's very good at long sounds good to me
זה טוב מאוד הרבה זמן נשמע לי טוב
thanks for your question sparkly balls
תודה על השאלה שלך נוצץ כדורים
wants to also note that the show show is
רוצה גם לציין כי תוכנית ההצגה היא
also on our Kodi plug-in which reminds
גם על התוספת שלנו Kodi אשר מזכיר
me of course it's also available on roku
לי כמובן שזה זמין גם על roku
so if you have the category-five TV
אז אם יש לך את הקטגוריה חמש טלוויזיה
network channel installed and of course
ערוץ הרשת מותקן וכמובן
it's there and and growing on to other
הוא שם וגדל על אחרים
platforms as well
פלטפורמות גם כן
so Cody cat it's github.com slash cat 5
אז חתול Cody זה github.com לחתוך חתול 5
TV who have that plug-in that's worse
טלוויזיה שיש להם את התוספת כי זה יותר גרוע
we're just in the roku channel store so
אנחנו רק בחנות ערוץ roku כך
you can just add us to roku terrific
אתה יכול פשוט להוסיף לנו roku נהדר
mmm-hmm awesome okay another question
ממ-הממ מדהים בסדר שאלה אחרת
coming atcha from sean from florida hey
בא באצ'ה מן השטן מפלורידה היי
Sean
שון
Robby did you do a how to video on
רובי עשית איך לעשות וידאו
hacking in the d5 5100 for HDMI
פריצה ב d5 5100 עבור HDMI
streaming I can't seem to find the video
הזרמת אני לא מצליח למצוא את הווידאו
that you had reference in your first
כי יש לך התייחסות הראשונה שלך
backstage pass video that you did I
מאחורי הקלעים וידאו שעשית
guess you did a shoot after hacking it
לנחש שעשית לירות לאחר פריצה זה
so I don't know if you remember that
אז אני לא יודע אם אתה זוכר את זה
specific episode but if people want to
פרק מסוים, אבל אם אנשים רוצים
look up episodes yeah in the past that's
לחפש פרקים כן בעבר זה
pretty easy to do with with this of
די קל לעשות עם זה
course hacking the d50 100
קורס פריצה d50 100
I did do a little series of Linux tech
עשיתי סדרה קטנה של לינוקס טק
show calm you can just do a search for
להראות רגוע אתה יכול פשוט לעשות חיפוש
d50 100 it's a Nikon camera hello what
d50 100 זה מצלמה ניקון שלום מה
do you think that camera over there huh
אתה חושב שהמצלמה שם
looks good from here look to you guys I
נראה טוב מכאן נראה לך חבר 'ה אני
don't know zoom in like give us an
לא יודע זום כמו לתת לנו
extreme low so it's pretty not of me of
נמוך עד כדי כך שזה לא יפה
me cuz I just have no pride that's
אני דודן אני פשוט אין גאווה זה
pretty good shot I like that's a hacked
די טוב ירה אני אוהב את זה פרוצים
d50 100 so that is a cheap way to do
d50 100 כך היא דרך זולה לעשות
good video and that is something that is
וידאו טוב וזה משהו שהוא
demonstrated at Linux textual comm to
הפגינו בבית comm טקסטואלי לינוקס
some degree but also through our
במידה מסוימת, אלא גם באמצעות שלנו
partners a mage well and through the
שותפים היטב קוסם דרך
show show TV and as well our friends
להראות טלוויזיה להראות גם החברים שלנו
over at Nikon hacker we're putting
על האקר ניקון אנחנו שמים
together a series at the show show dot
יחד סדרה על נקודת התכנית
TV that is going to show you everything
טלוויזיה זה הולך להראות לך הכל
you need to know about hacking addy 51
אתה צריך לדעת על פריצה אדי 51
why would you want to do that cheap
למה אתה רוצה לעשות את זה בזול
fantastic quality that's amazing it's
איכות פנטסטית זה מדהים
HDMI output it's we've got live view
HDMI פלט זה יש לנו תצוגה חיה
clean output but only because it's
פלט נקי אבל רק בגלל זה
hacked of course if you buy one it's
פריצה כמובן אם אתה קונה אחד זה
gonna have all this stuff on the screen
הולך לקבל את כל הדברים האלה על המסך
yeah yeah and and then we use it going
כן כן ולאחר מכן אנו משתמשים בו הולך
into a mage well card to do live capture
אל כרטיס גם קוסם לעשות לכידת חיות
we do mage well instead of black magic
אנחנו עושים קוסם טוב במקום קסם שחור
because mage well allows you to fix the
כי קוסם גם מאפשר לך לתקן את
proportions because of course addi 5100
פרופורציות בגלל addi כמובן 5100
is not set up for live view output so
לא מוגדר עבור פלט להציג לחיות כל כך
it's not true it's not perfect 1080 like
זה לא נכון שזה לא מושלם
it's not 1920 by 1080 it's something
זה לא 1920 על ידי 1080 זה משהו
like 2000 by 1090 something whatever it
כמו 2000 על ידי 1090 משהו מה זה
is so the mage well card lets us fix the
הוא כל כך כרטיס קוסם היטב מאפשר לנו לתקן את
proportions and the the actual you know
פרופורציות ואת בפועל אתה יודע
the stretching of the video and the
את מתיחת הווידאו ואת
cropping of the video whereas the black
חיתוך של וידאו ואילו שחור
magic card would just what you see is
כרטיס קסם יהיה בדיוק מה שאתה רואה הוא
what you get and it's gonna look it's
מה אתה מקבל וזה הולך להיראות זה
gonna really add 10 pounds so that's the
הולך באמת להוסיף 10 פאונד אז זה
show show TV as well that's one of the
טלוויזיה תכנית כמו גם זה אחד
things that we're going to be showing
דברים שאנחנו הולכים להראות
there which is exciting that will work
שם הוא מרגש כי יעבוד
really well for a church we just have
ממש טוב עבור הכנסייה יש לנו רק
like a 200 is that a 200 millimeter on
כמו 200 זה 200 מילימטר ב
there I think 200 mil perfect it's a 1.5
שם אני חושב 200 מיליון מושלם זה 1.5
crop factor so we actually got 300
גורם היבול אז אנחנו למעשה יש 300
millimetres of zoom one or two hundred
מילימטרים של זום אחד או מאתיים
mil lens so if that doesn't make sense
עד כדי כך שזה לא הגיוני
to you hey tune into the show show it
לך היי לכוון להראות להראות את זה
will all make sense
יהיה הגיוני
thank you for your question
תודה על השאלה שלך
can I just say rev don wants to know how
אני יכול רק להגיד רון רוצה לדעת איך
much does one of the major well cards
הרבה עושה את אחד הגדולים כרטיסי טוב
capture cards run it really depends on
ללכוד כרטיסי להפעיל אותו באמת תלוי
what you want to do and we're gonna have
מה אתה רוצה לעשות, ואנחנו הולכים להיות
all that information for you on the show
כל המידע הזה בשבילך על המופע
show it varies because there it depends
להראות שזה משתנה כי שם זה תלוי
on where you are in the world which card
על איפה אתה בעולם שבו כרטיס
you're looking at the card that we use
אתה מסתכל על הכרטיס שבו אנו משתמשים
is the 4k HDMI input it has dual inputs
הוא קלט 4k HDMI יש לו תשומות כפול
and then we're also gonna be looking at
ואז אנחנו גם הולכים להיות הסתכלות
1080p the new Pro card which has the
1080p החדש Pro כרטיס שיש לו את
four HDMI inputs at 1080p so you've got
ארבעה כניסות HDMI ב 1080p אז יש לך
2 by 2 both 2k input so you have four
2 ב 2 קלט 2k כך יש לך ארבעה
1080p inputs so it really depends
1080p תשומות אז זה באמת תלוי
they've got some great stuff over there
יש להם כמה דברים נהדרים שם
thank you ok
תודה לך אישור
this is actually a comment from Bo
זו בעצם תגובה של בו
Diddley hey Bo Diddley in response to
Diddley היי בו Diddley בתגובה
last week's episode
הפרק האחרון של השבוע
4:17 about a viewer had a question about
4:17 על הצופה היתה שאלה
printing just using the black ink in
הדפסה באמצעות דיו שחור בלבד
Linux yeah
לינוקס כן
so both the live I why can't I talk Bo
אז גם את החיים אני לא יכול לדבר בו
diddly I posted the information on
diddly פרסמתי את המידע על
YouTube
YouTube
cool do you want me to read it sure yeah
מגניב אתה רוצה שאני אקרא את זה בטוח כן
so for your Canon printers on Linux for
אז עבור מדפסות Canon שלך על לינוקס עבור
Canon printers okay step one clone your
מדפסות Canon בסדר שלב 1 לשבט שלך
installed printer and name the clone
המדפסת המותקנת בשם שיבוט
printer name B&amp;W black and white okay
שם המדפסת B &amp; W שחור ולבן בסדר
number two oh no I see where he's going
מספר שתיים לא, אני רואה לאן הוא הולך
with this okay right click on it select
עם זה בסדר לחץ על הזכות לבחור
properties jot down job options and
מאפיינים לרשום אפשרויות עבודה
scroll down to the bottom third step in
גלול מטה אל השלב השלישי התחתון פנימה
the text box type what does this say I
את תיבת הטקסט סוג מה זה אומר אני
can't even read this grayscale in
לא יכול אפילו לקרוא את זה בגווני אפור
grayscale something cien grayscale oh
גווני אפור משהו בגווני אפור
yeah then click Add button and then
כן ואז לחץ על כפתור הוסף ולאחר מכן
lastly once it's added another text box
סוף סוף פעם זה הוסיף עוד תיבת טקסט
will appear and above that you'll enter
יופיעו ומעל שתזין
true and then click apply so when you go
true ולאחר מכן לחץ על החל כך כאשר אתה הולך
to print then you'll select the black
כדי להדפיס ואז תוכל לבחור את השחור
and white printer all right that's cool
לבן מדפסת בסדר זה מגניב
so he found these instructions just by
אז הוא מצא את ההוראות רק על ידי
googling canon grayscale linux cool so
gongling קנון grayscale לינוקס מגניב כל כך
that's that's a neat way to do it you
זאת דרך מסודרת לעשות את זה
could make a copy of the printer set one
יכול לעשות עותק של המדפסת להגדיר אחד
of the printers to be in grayscale and
המדפסות להיות בגוונים אפורים ו
then you can just choose which printer
אז אתה יכול פשוט לבחור איזה מדפסת
you want to print to it's the same
אתה רוצה להדפיס את זה אותו דבר
printer but one is grayscale one so it
מדפסת אבל אחד הוא grayscale אחד כך
treats it makes you think you're
זה נותן לך לחשוב שאתה
selecting a different turn now with the
בחירת סיבוב אחר עכשיו עם
Epson printer now I've just opened up a
מדפסת Epson עכשיו אני פשוט נפתח
document here which we just installed
מסמך כאן שבו אנחנו פשוט מותקנים
tonight I can go file print and I can go
הלילה אני יכול ללכת להדפיס קובץ ואני יכול ללכת
through the properties and you noticed
דרך המאפיינים ואת שם לב
there that we actually had the grayscale
שם יש לנו למעשה את גווני אפור
option so see I could do that on a per
אפשרות לראות כל כך אני יכול לעשות את זה על פי
print basis but what I do like about
אבל מה אני אוהב
your solution is I could make a
הפתרון שלך הוא שאני יכול לעשות
duplicate of my Epson printer the driver
כפולים של המדפסת שלי Epson הנהג
change it to grayscale save it and then
לשנות אותו לגווני אפור לשמור אותו ולאחר מכן
I never have to manually go in and
אני אף פעם לא צריך ללכת באופן ידני ו
change it or forget that I had it set to
לשנות את זה או לשכוח כי אני צריך להגדיר את זה
gray and then accidentally print
אפור ולאחר מכן להדפיס בטעות
something and waste paper that is clever
משהו ולבדוק נייר כי הוא חכם
but I do like being able to show you
אבל אני אוהב להיות מסוגל להראות לך
because in lieu of last week's or in
כי במקום בשבוע שעבר או ב
response to last week's questions yeah
בתגובה לשאלות של השבוע שעבר כן
that here we are on linux with the epson
כי כאן אנחנו על לינוקס עם Epson
printer and there there it is in the
מדפסת ושם יש את זה
driver to select grayscale mode which
נהג לבחור מצב גווני אפור
that's that's cool and we appreciate the
זה מגניב ואנחנו מעריכים את זה
comment there from you as well thanks
תגובה שם ממך כמו גם תודה
for sending it in that's great we love
עבור שליחת אותו זה נהדר שאנחנו אוהבים
it we have time to say a minute go for
יש לנו זמן להגיד רגע
it do it I don't I don't know Robby
זה עושה את זה אני לא יודע אני רובי
you're putting me under pressure here do
אתה שם אותי תחת לחץ כאן לעשות
you think sorceress okay hold on this is
אתה חושב שמכשפה בסדר להחזיק בזה
a nice compliment Sasha says go for it
מחמאה יפה סשה אומר ללכת על זה
hello Robbie Sasha and Friends I love
שלום רובי סאשה וחברים אני אוהבת
Abu to mate for Raspberry Pi my question
אבו להזדווג עבור פטל פאי השאלה שלי
is how to get I can't read this GPO pns
היא איך להגיע אני לא יכול לקרוא את זה GPS pns
working the the GPIO pins GPIO pins huh
עובד את GPIO פינים GPIO פינים אה
I've tried I can't read I've tried to
ניסיתי אני לא יכול לקרוא ניסיתי
install Python pip it and install our P
להתקין פייתון פייפס ולהתקין P שלנו
idot GPO with no success is there any
עמותת GID ללא הצלחה היא שם
way to get the pins work in it's pushing
הדרך להשיג את הסיכות לעבוד זה נע
me back what's the package that he tried
חזרה לי מה החבילה שהוא ניסה
to install obviously RPI GPIO that's
כדי להתקין ללא ספק RPI GPIO זה
that's the the actual Python code to run
זה קוד פייתון בפועל לרוץ
it but what version of Python this a
אבל מה הגירסה של Python זה א
Python - pip oh maybe that's it you try
פייתון - אולי זה מה שאתה מנסה
to install Python - pip do Python 3 -
להתקין Python - pip לעשות Python 3 -
pip try that and then do an apt-get
pip לנסות את זה ואז לעשות apt-get
update and possibly an apt-get upgrade
עדכון ואולי apt-get לשדרג
and then install again to make sure
ולאחר מכן התקן שוב כדי לוודא
everything's up to date and that's
הכל מעודכן וזהו
Python 3 - pip and then using Python
Python 3 - pip ולאחר מכן באמצעות Python
install RPI dot GPIO so once you have
להתקין GPI GPI נקודה אז יש לך
Python installed then you would type
Python מותקן אז היית להקליד
sudo pip3 3 space install slash and then
3 להתקין שטח סלאש ולאחר מכן
case-sensitive
תלוי רישיות
RPI so capital RP lowercase I dot all
RPI כך RP RP קטן אני נקודה כל
caps GPIO I think that'll do it for you
כובע GPIO אני חושב שזה יעשה את זה בשבילך
but make sure you get python running
אבל לוודא שאתה מקבל python ריצה
first and then run that command let us
הראשון ולאחר מכן להפעיל את הפקודה תן לנו
know ok love to hear if it
יודע אישור אהבה לשמוע אם זה
and that's cool well you did it you
וזה בסדר גם אתה עשית את זה
stole my man you squeezed in that go
גנבתי את הגבר שלי לחצת בו
Robbie
רובי
ended the season with a viewer question
סיימה את העונה בשאלה הצופה
writing like that that is it for season
כותב ככה זה העונה
eight can you believe so we're gonna
שמונה אתה יכול להאמין אז אנחנו הולכים
take a small like a small break in
לקחת קטן כמו הפסקה קטנה פנימה
between oh yeah yeah like we always do
בין אה כן כן כמו שאנחנו תמיד עושים
like no we're back next week with season
כאילו לא נחזור בשבוע הבא עם העונה
9 whoa six days away that's a small
9 מי שישה ימים משם זה קטן
little vacation that's it that's during
חופשה קטנה וזהו זה במהלך
that break we're building you a new
זה לשבור אנחנו בונים לך חדש
virtual studio we're doing graphics for
סטודיו וירטואלי אנחנו עושים גרפיקה עבור
the intro we're doing new stinger
את ההקדמה אנחנו עושים סטינגר חדש
graphics we're do it everything and also
גרפיקה אנחנו עושים את זה הכל וגם
next week we've got a new co-host
בשבוע הבא יש לנו מארח חדש
starting as well so don't miss it it's
החל גם כך לא לפספס את זה
been a fun season gang and thanks for
היה כנופיית העונה כיף ותודה על
being here thanks for supporting us this
להיות כאן תודה על תמיכת אותנו זה
year it's been an exciting and even
השנה זה היה מרגש ואפילו
scary time in a way because of the fact
מפחיד בזמן באופן כלשהו בגלל העובדה
that here we are we're paying rent we're
שכאן אנחנו משלמים שכר דירה
doing something that we've never done
עושה משהו שמעולם לא עשינו
before and we're growing and with more
לפני שאנחנו גדלים ועם יותר
viewers means more cost and we
צופים פירושו עלות יותר ואנחנו
appreciate everybody who's been pitching
מעריכים את כל מי שהתנדנד
in and even if it's supporting us
וגם אם זה תומך בנו
through buying through our partner links
באמצעות רכישת קישורים השותפים שלנו
that makes a huge difference and we
זה עושה הבדל עצום ואנחנו
appreciate it each and every one of you
מעריכים את זה כל אחד מכם
and thanks even just for watching
ותודה אפילו רק על הצפייה
because the viewers are you know what
כי הצופים אתה יודע מה
it's all about sharing in a part of our
זה הכול עניין של שיתוף בחלק שלנו
community for sure that's it for the
קהילה זה בטוח עבור זה
season folks thanks guys security there
חבר 'ה עונה חבר' ה אבטחה שם
we hope you enjoyed the show category 5
אנו מקווים שנהנית מהקטגוריה ה 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
שידורי טלוויזיה חיו מבארי אונטריו
Canada every Tuesday at 7 p.m. Eastern
קנדה כל יום שלישי בשעה 7 בערב
if you're watching this on demand or
אם אתה צופה בזה לפי דרישה או
through cable TV check out the local
באמצעות טלוויזיה בכבלים לבדוק את המקומי
show times in your area at category-five
להראות פעמים באזור שלך על הקטגוריה וחמש
TV and find out when you can watch live
טלוויזיה ולברר מתי אתה יכול לצפות בשידור חי
and interact in the community chat room
ו אינטראקציה בחדר צ 'אט הקהילה
category 5 is a production of prodigy
קטגוריה 5 היא הפקה של פלא
digital solutions and is licensed under
פתרונות דיגיטליים ו מורשה תחת
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
ייחוס Creative Commons ייחוס שיתוף זהה 3.0
we'll see you next time thanks for
נראה אותך בפעם הבאה תודה על
tuning in
כוונון פנימה